声明：本书为爱奇电子书(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------
《新喜剧之王》
作者：黯然销魂



作品相关
林灵的外篇（一）

       
　　2000年，一直最深受华尔街关注的事，便是新秀美国在线与老牌资本强人时代华纳合并案。当美国批准这起合并案之后，整个华尔街都沸腾了，这将要创造一个怎样的庞然大物呀！ 
　　就在华尔街都在为了这起合并案而动容之时，在加州的一座商业大厦里，一个巨大的办公室里，一个长发而且美丽如空谷幽兰的女孩正在努力说服一个四十多岁的中年人：“美国在线作为新时代的信息宠儿，与时代华纳这样的老牌公司合并，那绝不是一件可以轻易整合的事！且不论彼此事业的重心，就是企业文化与观念都是完全不同，所以，有理由相信这笔合并案注定是不明智的决定！” 
　　这极有大人物气魄的中年沉吟片刻：“那你以为在这其中真的有利可图？美国在线与时代华纳合并之后，总值将超过三千五百亿美金，那样的庞然大物，或许没有想象中那么好对付！” 
　　“当然不，我想做的不是对付，而是从中赢得利润！我绝对相信，美国在线与时代华纳必然在一段短暂的亲密期之后，便迅速进入混乱期，最终导致分手！而我想获得的利益就在这其中！”这美丽得令人心悸的女孩信心十足的侃侃而谈：“我只需要五千万美金，就可以为公司赚到一倍以上的盈利！” 
　　中年没有立刻做出决定，任何人都不可能这样轻易的把五千万拿出来。沉吟了片刻，他终于还是重重的点了点头：“我相信董事会是不会同意的，所以，这笔钱我私下给你！女儿呀，你可千万不要把你爸爸的私房钱都给弄没了！” 
　　这中年是美国商界颇有知名度的华侨商人林怀南，而这女孩正是他唯一的女儿，也是他和老婆最宝贝的孩子林灵！ 
　　林灵得意的笑了笑，跑到林怀南身边抓着他的手撒娇：“爸爸，你怎么可以这样说我，我都为公司赚了不少钱了呢！” 
　　“好了好了，知道你是个好女孩，你很厉害！”林怀南疼爱的摸了摸女儿的脑袋：“爸爸答应你，只要你这次的判断是正确的，那么，我全力说服董事会投资你的公司！但是，我们要一个协议，要是你的判断是错误的，那你就得回公司来工作！” 
　　“成交！那你现在就赶快去说服董事会吧，我相信这笔买卖肯定是可以成功的，而且不用半年时间！”林灵娇笑连连，显得煞是青春可爱，还向林怀南吐了吐舌头！ 
　　数日之后，林灵在公司里遇到了哥哥林东，林灵见到哥哥就开心极了，扑上前去抓着哥哥：“哥哥，你最近在忙什么，都没有见到你呢，你是不是又换了女朋友？我就知道！”现在的林灵看起来还是一个很可爱的女生，没有太多的城府！ 
　　林东勉强的笑了笑，却是挂念着自己了解到的事，忍不住疼爱的刮了刮她的圆润鼻头：“灵儿，你还是那么调皮呢，尼克不是跟你在一起吗？” 
　　“才不是，我这是活泼可爱！”林灵向哥哥吐了吐舌头，微蹙眉头：“尼克不是去家里的公司工作了吗？再说，我也不要他陪我！” 
　　“好了好了，哥哥问你个事，你一定要好好的回答我！”林东的神情微有些严肃：“爸爸是不是给了你五千万？” 
　　“是呀！我跟他说美国在线和时代华纳肯定要出问题，所以拿这笔钱来投资一下！”林灵有些不太明白哥哥问这个做什么！ 
　　可是，林灵却没有见到林东离开时那瞬间阴沉下来的脸，林东真的不明白，爸爸为什么肯给妹妹五千万，却是连五百万都不肯给他！妹妹想做一番事业，可他一样很想呀，为什么爸爸连五百万也不肯给他？ 
　　来到爸爸的办公室里，他望着正在打球的爸爸，大声质问：“爸爸，你为什么给灵儿五千万，为什么连五百万都不肯给我？” 
　　“因为你没有商业才华，五千万给了灵儿，她可以变成一亿，甚至五亿。五百万要是给了你，那只能变成一团空气！”林怀南对儿子一点都不客气，他倒是没有重男轻女的中国传统，尤其是对于这个简直可以说是只精通吃喝玩乐的儿子半点好感都欠奉！ 
　　林东脸色惨白，林怀南这样教训他不是没有道理的，当他大学毕业之后，林怀南给了他一百万去做生意！结果，生意没做成，一百万却被骗走了七十万。本来林怀南对这个儿子还怀有期望，连续不断的砸钱给他去学习，没想到儿子却是没有一次成功的，他对这个儿子完全失望了，所有的希望都寄托在女儿身上！ 
　　在这一刻，林怀南终于忍不住向儿子说出了自己的心头话：“你哪里比得上灵儿，她从小就比你聪明。你就少给我折腾，老实在家里做个管吃喝玩乐的大少爷就可以了，生意上的事，我和林灵就可以处理了！ 
　　可是，他没有料到这样一番话在儿子心里造成了什么样的打击，更不知道，从这句话出口的刹那，林东的心就开始了倾斜…… 
　　美国在线与时代华纳的合并下场出乎所有人的意料，双方闹出不和，直到最终分手！林灵的判断是正确的，这一天，林灵踌躇满志的带着一亿三千万美金回到了家里！向林怀南汇报了这一直以来的成绩！ 
　　林怀南老怀大慰，打量着自己这个女儿，突然觉得自己真的很幸运，能够拥有一个这样出色的女儿！在这一刻，他心中一动，或许公司可以交给灵儿，瞥了一眼在一旁阴沉着脸的儿子，顿时感到不快。哈哈大笑着拍了拍林灵的脑袋：“灵儿真了不起，爸爸为你感到十分骄傲！没想到这一次的协议，我又输了！” 
　　“那当然，从小到大，我们的协议你可没有赢过几次！”林灵狡猾一笑：“那你可不能耍赖，我们的协议，你一定要遵守！” 
　　林怀南得意大笑不止，此生能有这样的女儿，那是值了：“傻灵儿，从小到大，我们的协议，又有哪次我没有遵守呀？做商人，信誉是很重要的呀！你真的决定要出去单独做吗？” 
　　“那当然，公司名字我都想好了，叫做一线公司，取名一线天堂，一线地狱，用来提醒我做这行的风险有多大！”林灵得意的向林怀南报告了自己的成绩，随即不满道：“我不喜欢尼可，你们为什么要我跟他在一起！要不我们来个协议，要是你输了，那我就不用理他！” 
　　林怀南在这一点上却是很谨慎，摇了摇头：“那可不行，公司跟尼克家有很多生意来往，要是将来你和尼克在一起，两家公司合并，实力就强了很多！你以前在学校不是喜欢过尼克吗？现在怎么就？” 
　　林灵无奈的耸了耸肩：“那只是以前，以前我年少无知嘛！ 
　　与爸爸再谈了一下，林灵和林东一道出了这个书房，在走廊上，林灵发现哥哥不理自己，大感诧异，伸手去拉哥哥的手臂：“哥哥，难道是你的新女朋友甩了你吗？为什么不说话？”林灵这半年多以来都在华尔街和学校之间来回奔波，根本就没见过哥哥，当然不知道他在想什么！ 
　　可是，令林灵不知所措的事发生了，她那纤细的手刚搭在哥哥的胳膊上，哥哥就阴沉着脸猛然一甩，将她的手给甩开，恶狠狠瞪了她一眼：“不要跟我说话！” 
　　这是怎么了？可爱的林灵觉得自己的世界几乎崩溃了，一直疼爱她的哥哥到底是怎么了，为什么会这样对她？在这一刻，林灵仿佛察觉到了什么，但又仿佛什么都没有感觉到。只是预感到，或许自己跟哥哥之间的关系不可能再恢复到像从前一样了！ 
　　老实说，在林东甩开妹妹的手，对妹妹说出狠话的那一刹那，他还是有些懊恼！可是，一想到自己与妹妹的差别待遇，他心中就燃烧起强烈的嫉妒。或许，他自己也不清楚，自己究竟因为嫉妒妹妹的才华，或者还是因为爸爸的差别对待的态度。或许，他想追求偌大的家产，再或者，他只是想要得到跟妹妹一样的关心和疼爱…… 
　　 
　　




林灵的故事（二）

       
从这一天开始，林灵每一次遇到哥哥，哥哥都侧过脸去，不看她也不跟她说话，就好象跟她完全是不认识的陌生人！到了后来，哥哥干脆搬出了家里，林灵时常在想：哥哥是不是因为不想见到自己才搬出去的？ 　　可她什么地方惹到哥哥了呢？她一直都不知道，可怜的林灵根本就想不到，自己的出色竟然会使哥哥心态不平衡！可她还是没有把这件事告诉爸爸，直觉告诉她，这事不能说！ 
　　从这一天开始，林灵没有以前那样的活泼开朗了，渐渐沉默下来，所有的精力都花费在了学业和工作上！学业在进步，甚至拿下了奖学金，事业也在进步，一线公司做并购，顺利赚到了第一笔一千万美金！ 
　　可是，她却一天天的沉默起来，城府也渐渐的深沉了许多，在她的面容上，再也见不到灿烂的笑容，只有无穷无尽的疑惑与疲惫。 
　　她隐隐知道，有些事变了，有些人也在变，变得她几乎不认识！或许，只有一件事还没有变，那就是尼克对她的追求！ 
　　可是，她是真的不喜欢尼克，她觉得自己跟尼克就像朋友，也只能是朋友！尼克是很优秀的青年，这一点，学院里的男生和女生都会赞同，但她就是生不起半点的感觉！ 
　　不过，她知道爸爸希望她跟尼克在一起的意思，或者在商业方面，她永远都是那么敏感！正因为知道爸爸的抱负，知道爸爸想要她做什么，所以，她没有拒绝尼克的追求。 
　　这一天，尼克就约了她一起去船屋吃烧烤，她知道去船屋是什么意思，所以，她拒绝了：“尼克，我想我们还远远没有走到这个地步，你知道我是中国人，在这方面总是很保守！” 
　　尼克英俊的面容上出现了令人心动的笑容：“不，你不是中国人，而是美国人，起码，你拿的是美国国籍！” 
　　林灵微微一笑，这个笑容立刻迷住了尼克：“你现在在公司里做得怎样，你那么出色，你爸爸一定希望你尽快接管家里的事业！” 
　　尼克摇了摇头，瞥了一眼餐厅门口进来的几个性感女孩：“我希望自己可以不要那么急着做到那个位置，你都知道，董事会那些老骨头肯定不会让我那么年轻就统治他们！” 
　　林灵扑哧一笑，心想这倒与爸爸的公司有些像！望着尼克，她却是有些迷惘。尼克很喜欢她，而且只喜欢她，这她是很清楚的。可是，她真的不明白，这样一个迷人而且英俊的男孩，自己就半点兴趣都没有！ 
　　可能是自己认识尼克太久了，太过熟悉，所有没有那种感觉！而且，她始终觉得尼克身上缺了一些东西，一些可以令她心动的东西，是尼克太过稳重了吗？或者还是不够浪漫，不懂得体贴女孩吗？也不是！ 
　　林灵知道自己不是很追求浪漫的女孩，而且尼克对她也很细心呀！她糊涂了，不明白自己究竟想要什么…… 
　　大学终于毕业了，这一天，尼克得到了林灵的一个香吻，这令他开心得简直快要炸开了！这几年以来，林灵以保守为借口，最多只跟尼克发展到拉手和拥抱以及吻别的地方，再多就没有了！尼克觉得自己就好象在一个在等待石像公主醒来的王子，他想，自己或许等到了…… 
　　尼克失望了，毕业了，林灵更为忙碌，整日在父亲的公司和自己的公司忙碌着！只是每周尽量抽一个时间来陪他喝点东西，谈谈心事等等，他更像是公主的朋友，而不是王子！ 
　　这一天，林灵在规模还不是很大的一线公司里见了前来应聘总裁助理职位的人，连续见了几个，林灵都觉得很不满意。直到这一个中国青年出现，井井有条的回答了林灵的问题，如林灵所希望的，他身上有她需要的素质。 
　　于是，林灵微笑着点了点头：“你叫什么名字？” 
　　这青年在林灵的微笑下感到目眩，立刻回答：“我叫陈子扬，中国籍……” 
　　林灵毕业之后，腾出了时间和精力，终于开始大刀阔斧的完成自己想要的公司！在一次的招聘当中，她请到了像陈子扬这样出色的人才。 
　　于是，忙完了她一直都不太喜欢的，烦琐的行政管理之后。她开始策划着第一笔买卖，那将是一笔超过十亿美金的收购案，爸爸的公司市值也不过二十亿而已。作为一线的总公司，一样拿不出这些钱。 
　　但是，林灵迅速便说服了董事局的老家伙，将在未来获得两亿美金的收购资金！但还有起码八亿资金的缺口。她就开始忙碌起来，屡次去见各大财团的重要人物，希望可以说服他们！ 
　　令她失望的是，这些财团的重要人物们多半都不敢相信一个年轻女孩的提案――虽然这个收购案可以为他们赚到百分之百的盈利。 
　　这一天，她去见了另外一个大财团的总裁，这总裁对她提出来的收购案非常感兴趣，甚至决心冒险来试一试！但是，他有一个条件，那就是要入股一线公司！林灵犹豫了一下，很快就答应下来，这对双方都是有好处的交易，没有理由拒绝。 
　　收购案极为成功，在半年之内，林灵成功收购，并且分拆出售了那间价值十亿美金的公司，保留了最具价值的部分！这笔买卖，使她被自己的伙伴称之为贪婪的狮子，从此，这个绰号一直流传在华尔街，成了一线公司这个年轻女总裁的代名词！ 
　　不是预期的百分之一百盈利，而是超出了百分之二十！这笔盈利立刻使得林怀南公司的老古董们认识到林灵的价值，在得知那个大财团要入股时，立刻追加了投资！ 
　　到这时，林怀南的南特集团持有一线百分之四十二股权，而大财团则持有百分之三十六，剩下的，林灵则持有百分之二十二！一线价值超过五亿美金，林灵一下子成为了亿万富豪，令林怀南感慨要是再过几年，没准这个女儿身家就多过他了！ 
　　可是，没有人知道，林灵其实不在乎自己的身家究竟是多少。她更在乎爸爸妈妈还有哥哥，她是在一个亲情浓郁的家庭出生，她这一生最重要的就是亲人，所以她肯答应在没有半点感情的情况下跟尼克在一起！只是，在她的心底，或许还是有着追求爱情的渴望，不要忘了，她到底还是一个年纪不大的孩子，一样有着对爱情的向往！ 
　　林灵赚钱之后，做的第一件事，就是卖掉了百分之二的股权，拿到了一千万美金。这一千万，她亲自来到了哥哥住的地方，希望可以亲手交给哥哥，她知道哥哥花钱很厉害，而爸爸现在对哥哥越来越吝啬了！ 
　　但是，哥哥一见到她，就把门关上了。她在门外等了很久，哥哥才终于不耐烦的打开门狠狠道：“你到底想怎样，我现在都怎样了！” 
　　“我不想怎样，哥哥，我可以自己赚很多钱了！我知道你缺钱花，所以，这个是我给你的，难道你忘了以前我经常跟你借钱，却从来没有还过吗？”林灵递上那一千万美金的支票！ 
　　其实在这一刻，哥哥心里还是有感动的，可刹那就被其他的情绪所掩盖了，恶狠狠的把支票给撕成了碎片，怒喝道：“我不要你的同情和施舍，我一样可以赚钱，赚得比你还要多，但是你们从来都不给我机会！你走，我不想见到你！” 
　　林灵愣住了，怔怔望着那扇狠狠摔上的门。突然之间，她觉得自己的世界彻底崩溃了，亲人之间不是应该永远都和睦相爱吗？为什么哥哥这样对她，她到底做错了什么…… 
　　她终于还是沮丧的离开了，带着那堆支票碎片，哥哥撕碎的不是支票，而是她的心…… 
　　一线公司的事业进行得很顺利，接下来的两笔收购都为一线赚了大钱！而同时，贪婪的狮子这个绰号也渐渐为越来越多的人所知道，只不过，他们不知道，这个绰号是属于一个心碎的女孩，被亲人将心打碎的女孩！ 
　　不断的融资，不断的扩张，一线渐渐在华尔街打出了自己的一定名头！但是，有个女孩的心却是一直是碎的。 
　　尼克家开始感到了不安，尼克喜欢的那个女孩，事业越做越大，会不会有一天完全盖过自己家呢？到那时，或许那女孩就看不上尼克了。于是，他们当机立断，立即让尼克向林灵求婚，尽快把事情决定下来！ 
　　几年来，林灵每周都尽量挤出时间来陪陪尼克。这一次依然如此，周末时间，他们在餐厅里享用着晚餐，吃到一半时，尼克抹了一把嘴，就这样在餐厅里半跪下来，对眼前这个美丽的公主深情道：“灵，嫁给我吧！” 
　　林灵愕然以对，犹豫了很久，她轻轻摇了摇头，尼克的脸色灰白！女孩却是这样安慰他的：“尼克，我暂时不可以答应你，我需要爸爸的意见！” 
　　这话立即让一个英俊的男孩死而复生…… 
　　 
　　




林灵的故事（全）

       
林灵篇 　　2000年，一直最深受华尔街关注的事，便是新秀美国在线与老牌资本强人时代华纳合并案。当美国批准这起合并案之后，整个华尔街都沸腾了，这将要创造一个怎样的庞然大物呀！ 
　　就在华尔街都在为了这起合并案而动容之时，在加州的一座商业大厦里，一个巨大的办公室里，一个长发而且美丽如空谷幽兰的女孩正在努力说服一个四十多岁的中年人：“美国在线作为新时代的信息宠儿，与时代华纳这样的老牌公司合并，那绝不是一件可以轻易整合的事！且不论彼此事业的重心，就是企业文化与观念都是完全不同，所以，有理由相信这笔合并案注定是不明智的决定！” 
　　这极有大人物气魄的中年沉吟片刻：“那你以为在这其中真的有利可图？美国在线与时代华纳合并之后，总值将超过三千五百亿美金，那样的庞然大物，或许没有想象中那么好对付！” 
　　“当然不，我想做的不是对付，而是从中赢得利润！我绝对相信，美国在线与时代华纳必然在一段短暂的亲密期之后，便迅速进入混乱期，最终导致分手！而我想获得的利益就在这其中！”这美丽得令人心悸的女孩信心十足的侃侃而谈：“我只需要五千万美金，就可以为公司赚到一倍以上的盈利！” 
　　中年没有立刻做出决定，任何人都不可能这样轻易的把五千万拿出来。沉吟了片刻，他终于还是重重的点了点头：“我相信董事会是不会同意的，所以，这笔钱我私下给你！女儿呀，你可千万不要把你爸爸的私房钱都给弄没了！” 
　　这中年是美国商界颇有知名度的华侨商人林怀南，而这女孩正是他唯一的女儿，也是他和老婆最宝贝的孩子林灵！ 
　　林灵得意的笑了笑，跑到林怀南身边抓着他的手撒娇：“爸爸，你怎么可以这样说我，我都为公司赚了不少钱了呢！” 
　　“好了好了，知道你是个好女孩，你很厉害！”林怀南疼爱的摸了摸女儿的脑袋：“爸爸答应你，只要你这次的判断是正确的，那么，我全力说服董事会投资你的公司！但是，我们要一个协议，要是你的判断是错误的，那你就得回公司来工作！” 
　　“成交！那你现在就赶快去说服董事会吧，我相信这笔买卖肯定是可以成功的，而且不用半年时间！”林灵娇笑连连，显得煞是青春可爱，还向林怀南吐了吐舌头！ 
　　数日之后，林灵在公司里遇到了哥哥林东，林灵见到哥哥就开心极了，扑上前去抓着哥哥：“哥哥，你最近在忙什么，都没有见到你呢，你是不是又换了女朋友？我就知道！”现在的林灵看起来还是一个很可爱的女生，没有太多的城府！ 
　　林东勉强的笑了笑，却是挂念着自己了解到的事，忍不住疼爱的刮了刮她的圆润鼻头：“灵儿，你还是那么调皮呢，尼克不是跟你在一起吗？” 
　　“才不是，我这是活泼可爱！”林灵向哥哥吐了吐舌头，微蹙眉头：“尼克不是去家里的公司工作了吗？再说，我也不要他陪我！” 
　　“好了好了，哥哥问你个事，你一定要好好的回答我！”林东的神情微有些严肃：“爸爸是不是给了你五千万？” 
　　“是呀！我跟他说美国在线和时代华纳肯定要出问题，所以拿这笔钱来投资一下！”林灵有些不太明白哥哥问这个做什么！ 
　　可是，林灵却没有见到林东离开时那瞬间阴沉下来的脸，林东真的不明白，爸爸为什么肯给妹妹五千万，却是连五百万都不肯给他！妹妹想做一番事业，可他一样很想呀，为什么爸爸连五百万也不肯给他？ 
　　来到爸爸的办公室里，他望着正在打球的爸爸，大声质问：“爸爸，你为什么给灵儿五千万，为什么连五百万都不肯给我？” 
　　“因为你没有商业才华，五千万给了灵儿，她可以变成一亿，甚至五亿。五百万要是给了你，那只能变成一团空气！”林怀南对儿子一点都不客气，他倒是没有重男轻女的中国传统，尤其是对于这个简直可以说是只精通吃喝玩乐的儿子半点好感都欠奉！ 
　　林东脸色惨白，林怀南这样教训他不是没有道理的，当他大学毕业之后，林怀南给了他一百万去做生意！结果，生意没做成，一百万却被骗走了七十万。本来林怀南对这个儿子还怀有期望，连续不断的砸钱给他去学习，没想到儿子却是没有一次成功的，他对这个儿子完全失望了，所有的希望都寄托在女儿身上！ 
　　在这一刻，林怀南终于忍不住向儿子说出了自己的心头话：“你哪里比得上灵儿，她从小就比你聪明。你就少给我折腾，老实在家里做个管吃喝玩乐的大少爷就可以了，生意上的事，我和林灵就可以处理了！ 
　　可是，他没有料到这样一番话在儿子心里造成了什么样的打击，更不知道，从这句话出口的刹那，林东的心就开始了倾斜…… 
　　美国在线与时代华纳的合并下场出乎所有人的意料，双方闹出不和，直到最终分手！林灵的判断是正确的，这一天，林灵踌躇满志的带着一亿三千万美金回到了家里！向林怀南汇报了这一直以来的成绩！ 
　　林怀南老怀大慰，打量着自己这个女儿，突然觉得自己真的很幸运，能够拥有一个这样出色的女儿！在这一刻，他心中一动，或许公司可以交给灵儿，瞥了一眼在一旁阴沉着脸的儿子，顿时感到不快。哈哈大笑着拍了拍林灵的脑袋：“灵儿真了不起，爸爸为你感到十分骄傲！没想到这一次的协议，我又输了！” 
　　“那当然，从小到大，我们的协议你可没有赢过几次！”林灵狡猾一笑：“那你可不能耍赖，我们的协议，你一定要遵守！” 
　　林怀南得意大笑不止，此生能有这样的女儿，那是值了：“傻灵儿，从小到大，我们的协议，又有哪次我没有遵守呀？做商人，信誉是很重要的呀！你真的决定要出去单独做吗？” 
　　“那当然，公司名字我都想好了，叫做一线公司，取名一线天堂，一线地狱，用来提醒我做这行的风险有多大！”林灵得意的向林怀南报告了自己的成绩，随即不满道：“我不喜欢尼可，你们为什么要我跟他在一起！要不我们来个协议，要是你输了，那我就不用理他！” 
　　林怀南在这一点上却是很谨慎，摇了摇头：“那可不行，公司跟尼克家有很多生意来往，要是将来你和尼克在一起，两家公司合并，实力就强了很多！你以前在学校不是喜欢过尼克吗？现在怎么就？” 
　　林灵无奈的耸了耸肩：“那只是以前，以前我年少无知嘛！ 
　　与爸爸再谈了一下，林灵和林东一道出了这个书房，在走廊上，林灵发现哥哥不理自己，大感诧异，伸手去拉哥哥的手臂：“哥哥，难道是你的新女朋友甩了你吗？为什么不说话？”林灵这半年多以来都在华尔街和学校之间来回奔波，根本就没见过哥哥，当然不知道他在想什么！ 
　　可是，令林灵不知所措的事发生了，她那纤细的手刚搭在哥哥的胳膊上，哥哥就阴沉着脸猛然一甩，将她的手给甩开，恶狠狠瞪了她一眼：“不要跟我说话！” 
　　这是怎么了？可爱的林灵觉得自己的世界几乎崩溃了，一直疼爱她的哥哥到底是怎么了，为什么会这样对她？在这一刻，林灵仿佛察觉到了什么，但又仿佛什么都没有感觉到。只是预感到，或许自己跟哥哥之间的关系不可能再恢复到像从前一样了！ 
　　老实说，在林东甩开妹妹的手，对妹妹说出狠话的那一刹那，他还是有些懊恼！可是，一想到自己与妹妹的差别待遇，他心中就燃烧起强烈的嫉妒。或许，他自己也不清楚，自己究竟因为嫉妒妹妹的才华，或者还是因为爸爸的差别对待的态度。或许，他想追求偌大的家产，再或者，他只是想要得到跟妹妹一样的关心和疼爱…… 
　　从这一天开始，林灵每一次遇到哥哥，哥哥都侧过脸去，不看她也不跟她说话，就好象跟她完全是不认识的陌生人！到了后来，哥哥干脆搬出了家里，林灵时常在想：哥哥是不是因为不想见到自己才搬出去的？ 
　　可她什么地方惹到哥哥了呢？她一直都不知道，可怜的林灵根本就想不到，自己的出色竟然会使哥哥心态不平衡！可她还是没有把这件事告诉爸爸，直觉告诉她，这事不能说！ 
　　从这一天开始，林灵没有以前那样的活泼开朗了，渐渐沉默下来，所有的精力都花费在了学业和工作上！学业在进步，甚至拿下了奖学金，事业也在进步，一线公司做并购，顺利赚到了第一笔一千万美金！ 
　　可是，她却一天天的沉默起来，城府也渐渐的深沉了许多，在她的面容上，再也见不到灿烂的笑容，只有无穷无尽的疑惑与疲惫。 
　　她隐隐知道，有些事变了，有些人也在变，变得她几乎不认识！或许，只有一件事还没有变，那就是尼克对她的追求！ 
　　可是，她是真的不喜欢尼克，她觉得自己跟尼克就像朋友，也只能是朋友！尼克是很优秀的青年，这一点，学院里的男生和女生都会赞同，但她就是生不起半点的感觉！ 
　　不过，她知道爸爸希望她跟尼克在一起的意思，或者在商业方面，她永远都是那么敏感！正因为知道爸爸的抱负，知道爸爸想要她做什么，所以，她没有拒绝尼克的追求。 
　　这一天，尼克就约了她一起去船屋吃烧烤，她知道去船屋是什么意思，所以，她拒绝了：“尼克，我想我们还远远没有走到这个地步，你知道我是中国人，在这方面总是很保守！” 
　　尼克英俊的面容上出现了令人心动的笑容：“不，你不是中国人，而是美国人，起码，你拿的是美国国籍！” 
　　林灵微微一笑，这个笑容立刻迷住了尼克：“你现在在公司里做得怎样，你那么出色，你爸爸一定希望你尽快接管家里的事业！” 
　　尼克摇了摇头，瞥了一眼餐厅门口进来的几个性感女孩：“我希望自己可以不要那么急着做到那个位置，你都知道，董事会那些老骨头肯定不会让我那么年轻就统治他们！” 
　　林灵扑哧一笑，心想这倒与爸爸的公司有些像！望着尼克，她却是有些迷惘。尼克很喜欢她，而且只喜欢她，这她是很清楚的。可是，她真的不明白，这样一个迷人而且英俊的男孩，自己就半点兴趣都没有！ 
　　可能是自己认识尼克太久了，太过熟悉，所有没有那种感觉！而且，她始终觉得尼克身上缺了一些东西，一些可以令她心动的东西，是尼克太过稳重了吗？或者还是不够浪漫，不懂得体贴女孩吗？也不是！ 
　　林灵知道自己不是很追求浪漫的女孩，而且尼克对她也很细心呀！她糊涂了，不明白自己究竟想要什么…… 
　　大学终于毕业了，这一天，尼克得到了林灵的一个香吻，这令他开心得简直快要炸开了！这几年以来，林灵以保守为借口，最多只跟尼克发展到拉手和拥抱以及吻别的地方，再多就没有了！尼克觉得自己就好象在一个在等待石像公主醒来的王子，他想，自己或许等到了…… 
　　尼克失望了，毕业了，林灵更为忙碌，整日在父亲的公司和自己的公司忙碌着！只是每周尽量抽一个时间来陪他喝点东西，谈谈心事等等，他更像是公主的朋友，而不是王子！ 
　　这一天，林灵在规模还不是很大的一线公司里见了前来应聘总裁助理职位的人，连续见了几个，林灵都觉得很不满意。直到这一个中国青年出现，井井有条的回答了林灵的问题，如林灵所希望的，他身上有她需要的素质。 
　　于是，林灵微笑着点了点头：“你叫什么名字？” 
　　这青年在林灵的微笑下感到目眩，立刻回答：“我叫陈子扬，中国籍……” 
　　林灵毕业之后，腾出了时间和精力，终于开始大刀阔斧的完成自己想要的公司！在一次的招聘当中，她请到了像陈子扬这样出色的人才。 
　　于是，忙完了她一直都不太喜欢的，烦琐的行政管理之后。她开始策划着第一笔买卖，那将是一笔超过十亿美金的收购案，爸爸的公司市值也不过二十亿而已。作为一线的总公司，一样拿不出这些钱。 
　　但是，林灵迅速便说服了董事局的老家伙，将在未来获得两亿美金的收购资金！但还有起码八亿资金的缺口。她就开始忙碌起来，屡次去见各大财团的重要人物，希望可以说服他们！ 
　　令她失望的是，这些财团的重要人物们多半都不敢相信一个年轻女孩的提案――虽然这个收购案可以为他们赚到百分之百的盈利。 
　　这一天，她去见了另外一个大财团的总裁，这总裁对她提出来的收购案非常感兴趣，甚至决心冒险来试一试！但是，他有一个条件，那就是要入股一线公司！林灵犹豫了一下，很快就答应下来，这对双方都是有好处的交易，没有理由拒绝。 
　　收购案极为成功，在半年之内，林灵成功收购，并且分拆出售了那间价值十亿美金的公司，保留了最具价值的部分！这笔买卖，使她被自己的伙伴称之为贪婪的狮子，从此，这个绰号一直流传在华尔街，成了一线公司这个年轻女总裁的代名词！ 
　　不是预期的百分之一百盈利，而是超出了百分之二十！这笔盈利立刻使得林怀南公司的老古董们认识到林灵的价值，在得知那个大财团要入股时，立刻追加了投资！ 
　　到这时，林怀南的南特集团持有一线百分之四十二股权，而大财团则持有百分之三十六，剩下的，林灵则持有百分之二十二！一线价值超过五亿美金，林灵一下子成为了亿万富豪，令林怀南感慨要是再过几年，没准这个女儿身家就多过他了！ 
　　可是，没有人知道，林灵其实不在乎自己的身家究竟是多少。她更在乎爸爸妈妈还有哥哥，她是在一个亲情浓郁的家庭出生，她这一生最重要的就是亲人，所以她肯答应在没有半点感情的情况下跟尼克在一起！只是，在她的心底，或许还是有着追求爱情的渴望，不要忘了，她到底还是一个年纪不大的孩子，一样有着对爱情的向往！ 
　　林灵赚钱之后，做的第一件事，就是卖掉了百分之二的股权，拿到了一千万美金。这一千万，她亲自来到了哥哥住的地方，希望可以亲手交给哥哥，她知道哥哥花钱很厉害，而爸爸现在对哥哥越来越吝啬了！ 
　　但是，哥哥一见到她，就把门关上了。她在门外等了很久，哥哥才终于不耐烦的打开门狠狠道：“你到底想怎样，我现在都怎样了！” 
　　“我不想怎样，哥哥，我可以自己赚很多钱了！我知道你缺钱花，所以，这个是我给你的，难道你忘了以前我经常跟你借钱，却从来没有还过吗？”林灵递上那一千万美金的支票！ 
　　其实在这一刻，哥哥心里还是有感动的，可刹那就被其他的情绪所掩盖了，恶狠狠的把支票给撕成了碎片，怒喝道：“我不要你的同情和施舍，我一样可以赚钱，赚得比你还要多，但是你们从来都不给我机会！你走，我不想见到你！” 
　　林灵愣住了，怔怔望着那扇狠狠摔上的门。突然之间，她觉得自己的世界彻底崩溃了，亲人之间不是应该永远都和睦相爱吗？为什么哥哥这样对她，她到底做错了什么…… 
　　她终于还是沮丧的离开了，带着那堆支票碎片，哥哥撕碎的不是支票，而是她的心…… 
　　一线公司的事业进行得很顺利，接下来的两笔收购都为一线赚了大钱！而同时，贪婪的狮子这个绰号也渐渐为越来越多的人所知道，只不过，他们不知道，这个绰号是属于一个心碎的女孩，被亲人将心打碎的女孩！ 
　　不断的融资，不断的扩张，一线渐渐在华尔街打出了自己的一定名头！但是，有个女孩的心却是一直是碎的。 
　　尼克家开始感到了不安，尼克喜欢的那个女孩，事业越做越大，会不会有一天完全盖过自己家呢？到那时，或许那女孩就看不上尼克了。于是，他们当机立断，立即让尼克向林灵求婚，尽快把事情决定下来！ 
　　几年来，林灵每周都尽量挤出时间来陪陪尼克。这一次依然如此，周末时间，他们在餐厅里享用着晚餐，吃到一半时，尼克抹了一把嘴，就这样在餐厅里半跪下来，对眼前这个美丽的公主深情道：“灵，嫁给我吧！” 
　　林灵愕然以对，犹豫了很久，她轻轻摇了摇头，尼克的脸色灰白！女孩却是这样安慰他的：“尼克，我暂时不可以答应你，我需要爸爸的意见！” 
　　这话立即让一个英俊的男孩死而复生…… 
　　林怀南不赞成林灵那么早结婚，当然，他不是没想过让林灵嫁给财力更雄厚的家族。但是，他想尼克是个好男孩，林灵跟他在一起那么多年，肯定是最合适的。所以，他提议先订婚。可是，这个父亲却不知道，林灵其实跟尼克半点感情都没有，一切只是因为他希望女儿跟尼克在一起！ 
　　订婚宴席很豪华，林怀南和尼可家到底是商界的上流人物，而且林灵还是一线公司的总裁，有什么理由不豪华呢？ 
　　只不过，没有人知道，在豪华的订婚宴里，却是隐藏着一些伤感！林灵在房间里对着镜子，她觉得自己到底是不是做错了什么，为什么今天订婚，还是没有半点开心，反而很烦乱呢？ 
　　她在房间里胡思乱想，林怀南一样在想事。他今天要在订婚宴上宣布自己的继承人，虽然林灵是女孩，但他相信以女儿的才干，一定可以把尼可家的事业都转移到女儿手上！ 
　　在正式订婚之前，林灵下来了，美丽得犹如天使，又仿佛是传说中的公主，在那价值十万美金的礼服衬托下，更是美丽绝仑，令所有人都目瞪口呆！只是，这公主的眉目间，却有几分淡淡的愁色！ 
　　无数的赞美钻进了公主的耳里，可是却使她的心更是烦躁不安了。这时，林怀南得意的来到麦克风前，大声表示有事要宣布，然后他把女儿和儿子都叫了过来：“在订婚开始之前，我林怀南在此决定，今后我的事业，将由我的女儿林灵继承……” 
　　此言犹如炸弹一样，把林灵和林东的脑海都炸成了碎片，所有的思绪都混乱不堪。林东更是不假思索的转身望着爸爸：“爸爸，你怎么可以这样，你把我当成什么了？” 
　　“哥哥，不要，这里很多人！”公主一下子变成了林灵，她震惊的拉住哥哥，哥哥狠狠甩手，险些把她给甩倒在地上。林灵在这瞬间想起了当初哥哥一样是从甩开自己开始，渐渐变得冷漠，形同陌路人！ 
　　林怀南脸色铁青的盯着这个不争气的儿子，冷笑不已：“那你想怎样，把公司交给你吗？那用不了三年，就会被你给败光了。你有什么资格跟灵儿比，从小到大，你有什么比得过她！” 
　　由于现场情绪激动，他们这一家子都使了中文交谈，绝大多人都不知道他们在说什么，可是却也隐隐约约猜到什么，只是幸灾乐祸的盯着看好戏！ 
　　林怀南万万想不到，这句话终于点燃了藏在儿子心中的愤怒，歇斯底里的大吼大叫：“是，我是从小什么都比不上灵儿，她比我聪明，比我能干。我做无数次生意都失败，她却可以越做越大。我是比不上她，可不是只有她才是你的孩子，我一样是你的孩子！” 
　　林东歇斯底里的样子吓坏了很多人，吓得完全僵硬的便是林灵。却见林东不住大声嘶吼：“我是你的儿子，你帮过我什么。我不是废物，我一样想做出成绩给你看，我一样想得到你的称赞，得到你的疼爱。可你把我当成了什么，一脚把我踢到一边，对，我是废物，我就是废物，我不配做你的儿子，做你的哥哥！”最后一句却是对着瘫在地上的林灵说的！ 
　　林灵泪流满面，以前她只要哭泣，总是哥哥来替她擦干眼泪，来安慰她，只到她破涕为笑。可是，这一次，谁能够哄她安慰她？ 
　　在这瞬间，林灵终于明白哥哥为什么会变成那样了，可是，那却是一个令人痛苦的理解！她恨不得自己变得平庸一点，起码，她不会失去哥哥，她的家不会分崩离析！ 
　　望着怒极离去的儿子，林怀南一下子好似老了十岁，他突然发现自己做错了，或许错得还很大！望着儿子的背影，他的心隐隐作痛，连忙吃了几颗药才勉强平静下来！ 
　　林灵想好了，没有哥哥为她擦眼泪，她应该学着自己来了。擦了一把泪水，妆也被擦掉了，就好象同时也擦掉了那层面具一样，坚决的对林怀南说：“爸爸，我不要你的公司！” 
　　转过身来到王子面前，公主低下头，瞬间抬起来，神色变得坚定：“尼克，我想推迟订婚，我要一个人静一静，一个人考虑一些事，给我一些时间！” 
　　王子点了点头，其实他没有发现，自己只是一个假王子，他深情望着公主：“灵，无论你在哪里，我都永远爱着你！” 
　　订婚宴像电影一样被搅和了，终于还是不欢而散！ 
　　这一天之后，林灵在半年时间里什么都没有做，一线公司的一切都在靠着陈子扬他们在撑着！半年之后，她好象想通了什么，走出了那间禁闭之屋。第一时间来到了美发店，在这里，她只对发型师有一个要求：“头发剪断，像男人的头那样！”从这句话里，我们或许可以意识到，她变成成熟了很多。 
　　人，总是要学着成熟，或许这对林灵来说，未必是什么坏事！起码，在这时，她知道自己想要什么了。她想要像普通女孩那样的生活，可以一周不洗澡，可以每天跟其他女孩谈减肥，谈明星。想要像普通女孩那样，想爱就爱，也许可以一周换七个男朋友！ 
　　她想，那就是她的追求…… 
　　在未来的半年时间里，她没有见到哥哥，哥哥也不肯见她。她的心思再没有人知道，她的城府变得很深很深，没有人可以在她的表情或者眼里看出一些什么，只有无尽的淡漠。这，或许就是成熟的代价…… 
　　她再一次策划了一宗收购案，亲自去了香港！没有人知道，她选择香港的公司收购，究竟是故意的，想要离开这里，或者还是无意的…… 
　　为此，公主在临走前见了王子，她当面告诉王子：“尼克，我想明白了，我想，你不是我想要的男人。我们可以是很好很好的朋友，但是永远都成不了夫妻，我想，你知道我的意思！” 
　　在这瞬间，王子终于意识到，其实他只是一个假的王子。可是，尼克深爱着公主，又怎会因此放弃，只是以近乎誓言的语气对她道：“灵，我会等你，直到你回心转意，我相信一定有这一天！” 
　　公主离开了美国，带着得力助手和幕僚们去了香港。这一天，她与陈子扬来到一间KTV，在这里跟新泰集团的人谈判。就在她出去打算去洗手间，因为不方便被人听到谈话，顺手拎了些垃圾出来，打算让服务生拿走。没想到，她却被另一个包间冲出来的人狠狠拉扯着！ 
　　这时，一个很有个性的青年救了她，甚至还拖着她跑到了厕所。然后，这个青年误以为她是在这里工作，这让她感到很有趣，感到了前所未有的放松，那是一种怎样的感觉，她形容不出来！ 
　　本来她只是打算把这当做一个有趣的插曲，可是，当这青年将外套为她穿上，遮挡住裸露的肌肤时。她的心暖洋洋的，她依稀记得，小时候，哥哥也是这样亲手脱下外套给她穿上的。 
　　穿着那还有些体温的衣服，她那颗冷却的心渐出现了温度…… 
　　望着这青年的背影，她笑了，灿烂的笑容，仿佛将所有的阴云都驱散了…… 
　　2006-7-25 
　　




软饭王的故事

       
陈子扬篇 　　陈子扬是在美国长大的中国人，他从哈佛毕业之后，就正式踏足了社会，用了几年的时间，成为了一间大公司的高层！他却总觉得自己做得不是很开心，好象始终缺了一些什么东西！ 
　　这一天，他在餐厅吃饭时，见到了一个一生都难以忘怀的女孩。他可以向天发誓，在见到这女孩的那一刻开始，他就知道自己爱上了这个女孩。或许这样直接了一些，但他知道是这样的！ 
　　那个女孩很开心，也很活泼，灿烂的笑容几乎令他完全沉醉其中，他的心只为了她而跳动！直到女孩离开，他才醒悟过来。当他追出去，想要电话时，女孩不见了。 
　　此后，他每天都来这里，都来这里等待这个女孩。或许更应该说，是女神，在他的心中，这女孩就好象女神一样高高在上！ 
　　半个月之后，他剩余的所有时间都用在了纽约所有的餐厅！三个月之后，他再一次在一间餐厅里见到了她，终于见到了她。可是，他的心却冷了，因为他见到那女孩正在与一个男孩亲密的谈话，一看就知道他们一定是情侣！ 
　　陈子扬很失落，他的心仿佛从月球上跌落到太平洋，脸色是那么的难看，以至于别人还以为他生病了！可他知道，自己还是有机会的，一定还是有机会的！ 
　　他天天在这里苦苦等候着，三个月之后，他的女神再一次来了。只是，女神现在很憔悴，很悲伤，他想上前去安慰她，却发现自己在这么长时间的等待与煎熬里渐渐失去了勇气，失去了正面面对女神的勇气！ 
　　他不知道自己的心目中唯一的女神为什么那么伤心，为什么那么憔悴，但他知道自己一定要做些什么！从他见到她的那一刻开始，他就知道，他就已经属于女神了！ 
　　这一天，他在女神离开之前先离开了，但他让服务生转交了一张纸巾给他的女神！在窗户外，他装做若无其事的经过，见到她接过服务生递过的纸巾，他一下子激动了，觉得自己终于做了些什么。 
　　悄悄的跟踪着她，来到了一线公司，在报上见到招聘广告之后，他立刻就做出了决定，辞掉了那份薪水很丰厚的工作，向薪水低了很多的一线公司投出了求职信！他同时也知道自己应该做什么了！ 
　　可是，他万万没有料到，她竟然是这间公司的总裁，年轻的总裁！在面试那天，他惊呆了，也终于鼓起勇气正面看着她，望着她那不再拥有欢乐的面容和心，他发誓，自己一辈子都要陪在她的身边，让她开心…… 
　　时间一天天的过着，或许是时间的打磨，他疯狂的工作着，终于成了她的助手！他可以每天见到她，这或许就是他最大的期盼了。从不敢正面打量，到后来的可以正常的交谈对视，他知道，一切都仅限于此，这样美丽的女人，从来都不会属于他，以后也不会！ 
　　渐渐，他开始揣摩她的心思，想尽一切办法让她开心。了解到她的心思，他就越伤心，他知道自己和她之间是没有可能的！ 
　　那一天，订婚宴的变故令他震惊极了。他在第一时间就赶去找到了她，在外面守护着这个美丽的公主，全心全意的。第二天，女孩叫了他进去，让他陪她聊了一整天，他满足了，死而无悔…… 
　　女孩终于还是变了，变得城府那么的深，没有了灿烂的笑容，只有无尽的淡漠。在陈子扬来看，她剪掉头发，其实就是意味着一个改变，或者不如说她是在努力寻求着改变，寻求着一个机会，可以把从前和未来隔开的机会！ 
　　他不知道女孩有没有那样的机会，但他一直在为了她而努力。于是，他想了个主意，提出去香港散心，女孩接受了。 
　　这一天在KTV里谈事回来，女孩身上穿了一件很普通的外套，可是女孩眉目间却是酝酿着笑容，酝酿着暖意，有些东西或许在这时有些变化了。 
　　女孩告诉他，需要他调查一些东西。然后，他去调查了，那是一个青年，不帅不酷的青年！ 
　　她拿到了资料，良久，终于做下决定：“子扬，我需要你为我做一件事，那或许会使你很为难，但我希望你可以帮我！” 
　　有什么事比爱一个人更难？陈子扬不假思索的点头答应了。然后，他作为软饭王出场了，每一次做出打女孩的姿态，他都感到自己的心在滴血，即使那只是假装。只不过，他也不知道，究竟是因为女孩终于要认识其他的男人而滴血，或者还是其他的…… 
　　无论发生了什么事，他发誓，自己都一定要做守护公主的骑士。 
　　公主终于不愧是骑士所见最出色的女人之一，迅速便借着这个机会要做一些事了。公主与公主那个不是国王的父亲产生了一条协议，为了让公主开心，骑士一定要努力去完成协议…… 
　　公主还是走了，走到了另外一个很有个性的青年身边，做了助理！一直做了很长很长时间，骑士也只能抽空见见公主那依然如故的容颜。 
　　在那青年身边，公主渐渐变得活泼了很多，面上多了迷人的笑容。可真是那个平凡的男人造成的变化吗？骑士感到很惊讶，他不明白一个平凡人的身上有什么力量可以改变公主！ 
　　当他终于忍不住向公主提出这个问题，她只对他说了一句话：“即使只是普通人，他的身上一样有闪光点，有值得我们学习效仿的地方。况且，他并不普通。”说最后一句话时，公主的微笑很暖和。 
　　那个青年总是有一些麻烦，有一次公主差点被绑架了，骑士大怒，幸亏救了回来。只可惜，现场没有巨龙给骑士斩杀。 
　　危机似乎总是伴随着青年，甚至于波及了骑士。这一次的危机来得远远比想象中要强大了许多，在最紧要关头，骑士实现了自己深埋在心底的诺言，为公主挡住了致命一击。 
　　他倒在地上，颤抖着手，觉得自己的生命正在迅速流逝。颤抖的手伸起来，似乎想要抚摩着公主那洁白无暇的脸，他想说点什么，却突然觉得脑海里空荡荡的！ 
　　但他的目光始终凝聚在公主的面上，只是想着，盼望公主以后的一生都可以像童话里那样快乐无忧！但他不想说出自己深藏的情感，或许，他觉得默默的，不让公主知道，那会更美好。 
　　“子扬，我知道！”公主悲伤的凝视着他，俯身下来，在他的嘴唇上轻轻一吻。就好象公主在试图吻醒王子，只不过，王子终究不是王子，而只是骑士。 
　　骑士呆住了，只是怔怔的望着公主，似乎想把她的容颜铭刻在心。原来，她什么都知道呀，原来自己的努力她一直都是知道的。骑士鼻子酸了，他发誓下了地府之后，一定不喝孟婆汤…… 
　　他想告诉她，他已经尽了守护骑士的责任，他想站起来吻掉公主眼角的泪珠，他想告诉公主不管过了多少世，他心中的女神与公主都只会是她…… 
　　但他终于还是没有起来，而是缓缓闭上了眼睛。 
　　在甜蜜的一吻当中，骑士的光明渐渐流逝，剩下无穷无尽的黑暗…… 
　　




【新书试阅】

       
这是我的新书的开头，前些日子一直在构思，今天写了个开头，大家看看吧。 　　这是一个异世界的题材，有魔法，但没有所谓的骑士，没有精灵和兽人等等。基本上，我的设定会与其他的书有很大不一样，无论是世界观还是在各方面，都是尽量设定了一些新的东西出来。总体而言，这些设定有些博采中西的感觉，不知大家喜不喜欢。 
　　大家有什么意见，一定要说出来，我现在还在做最后的思路整理，说出来可以帮助我做最后的决定。 
　　第一章 邪刀问世 
　　夜的世界永远是如此的宁静，尤其是在原始森林，更是显得幽静。各色生物在夜里的鸣叫声，就犹如交响乐团在演奏小夜曲一般，美妙绝伦，令人心境静若止水，亦悠然自得。夜是如此美妙，可一切都在这刹那被打破了。 
　　刹那色变，天空中片片遮蔽了皎洁如银丝月光的云仿佛被一只无形的手搅动着，搓揉着，所有云彩都飞速旋转，渐渐形成了一个可怖的天空旋涡。黑的白的彩的，云片在天空里身不由己的成为大自然展现威严的一部分，搅动了天空的变化！ 
　　天空旋涡越旋转越是狰狞，就仿佛可以吞噬一切，就仿佛大自然震怒。在这一刻，所有人都领教了大自然的天地之威，在它面前，无人可以躲得过，人人都生起屈服与恐惧凝视着天空，心中只有一个念头：神之威！ 
　　天空异像持续了大约一分钟，骤然间，一连串毫无预兆的闷雷自旋涡中心炸下来，声震苍野，就如炸在人人的心中，令人肝胆欲裂，腿脚发软。在大自然展现了狰狞的一面时，所有曾经或者正在做坏事的人全都颤栗的跪了下来，为自己所犯下的罪行而祈祷忏悔。 
　　几乎可以震破耳膜的闷雷炸过之后，旋涡中心爆发了一道刺穿了所有眼睛的闪电。从来没有人见到那么粗的紫色闪电，几乎将方圆数百里都笼罩了，火树银花不足形容这闪电的威力！狰狞而且可怕，没有人怀疑，这闪电若是劈在大地上，定然可劈出一道最深的大峡谷！ 
　　在天地之威下臣服的人们脑子里失去了思考的能力，几乎没有人想到，为什么是先有雷声才有闪电出现。唯有少数有识之士察觉到了，以仰望的崇敬姿态望着天空，这一望之下非同小可，顿时失声惊呼：“那是什么！” 
　　自天空旋涡中央，一个爆耀绚丽七彩之光的亮点以可怕的速度飞快下坠着，那下坠的速度之快，甚至使得它本身都与空气产生了激烈的摩擦，就如火焰一般剧烈！ 
　　当那点坠落不见，天空中的旋涡渐渐散去，只剩下孤零零的云片在四下散落着。夜，再一次恢复了静谧，令人怀疑方才的一切是否真实！ 
　　这一天之后，若干人都赶向了那亮点坠落的地区，他们怀疑那是宝物，神赐的宝物。可是，来来去去无数人，甚至在那坠落的原始森林之外造就了一个颇为繁华的小镇，依然没有人能够寻到所谓的宝物。 
　　寻宝的人渐渐沮丧了，前来的人也少了，镇子渐渐衰败下去。可是，镇子里的人却没有走，而是继续在这里住了下来，形成了一个固定的定居点。世事变迁，沧海桑田，无非如此…… 
　　春去秋来，夏离冬至，日复一日，年复一年。人们渐渐忘了原始森林里的宝物，渐渐忘了这个传说，忘了那天夜里的异像…… 
　　其实，在原始森林里，的确藏着一件宝物，的确是天上坠下来的宝物。只不过，这件宝物却不是每个人都可以驾驭的，甚至，这不是人可以驾驭控制的。 
　　因为，那是一柄产生了人性的绝代邪刀…… 
　　若干年前，地球上爆发仙魔大战，他就是仙魔之战里一个普通仙兵掌中兵器！在那一战里，他沾染到仙魔之气，产生了一线神智，像个单细胞动物一样把修炼当做本能来干。 
　　之后，他幸运得遇一位仙人，仙人怜悯他修炼之心坚决，感慨万千之余，为他讲法，点化了他，使他的混沌心志骤开。从此，他就开始了自己的独特修炼之路！ 
　　人们之所以寻他不到，是因为他自天际坠落，强大的坠落之力使他此刻深入大地土壤当中。他不希望自己被人握在手里作为兵器，可亦绝不希望自己在这大地土壤极深处，深到他几乎都吸收不到什么灵气的地步！ 
　　对于此时元气大伤的他来说，没有灵气，就难以炼化人身。不能炼化为人，他就始终只是别人手里的兵器！ 
　　他在这大地土壤里呆了很多年，可还是没有什么太大的长进。若是按照现在的速度来修炼，他起码还需要先于之前一倍的时间来修炼。只要念及这点，他就火上心头。 
　　之前他本修炼为人，孰知为了寻矿石来提炼自己，他不小心的去一个修士山门抢劫仙石等物品。没想到，却因此惹来了对方山门里的老家伙。这本来亦没有什么大不了的，问题是，对方偏偏他去核电厂偷铀矿石之时出现攻击他。 
　　换了平日，他哪里惧怕现在的修士，可是在核电厂里打架始终不是好事。尤其双方打出真怒，各出绝招，其后果就是核电厂爆炸。他和那老修士都没能讨到好，他依仗着本体的强悍活了下来，但核电厂的爆炸依然使得他元气大伤，本来炼化为人的他被打回原形。所以，以后千万不要在核电厂那样危险的地方打架！ 
　　“这样的日子真难熬呀……”由于被打回原形了，失去了人形，他只能在脑海里盘旋这样的念头。深入土壤里，的确太难以凝聚灵气了，这一点一滴的吸收，这实在是有些慢。不过，他第一次炼为人形，亦是花了不知百万还是亿万年，耐性他还是有的。 
　　时间一点一滴的流逝着，深藏在土壤之下的他依然苦苦修炼着，等待着炼化为人，破土而出的一日…… 
　　这一天，原始森林附近的镇子里跑来几个孩子，孩子们在这原始森林边上玩耍着，发出令人开怀的欢笑声！ 
　　蔡道，这是这柄邪刀为人时的名字。蔡道感觉到孩子们的欢笑，心中释然，心情亦仿佛在欢笑中轻松下来。突然间，他“听到”孩子们的交谈，心中立时凛然。那些孩子的语言，他竟然从未听到过…… 
　　他绝对没有想到，这些孩子竟然会带来一个转机，使他脱困的一个转机！ 
　　原始森林纵然再强悍，亦抵挡不过人类的砍伐，而这些年来镇子上对这里的砍伐，使得外围部分水土略为流失。而孩子们玩的地方就恰好是一个小洼地，从洼地的北面望去，赫然就是一个颇高的斜壁。 
　　孩子们很得意的在这片斜壁上挖着泥土，赤手在斜壁上刨着，泥土不住向后撒去！蔡道的心脏却渐渐跳了起来，因为他现在才忽然发现，其中一个孩子挖的地方离他很近很近了，甚至只要再挖深一点点，就足够了！ 
　　原来自己距离外面已经不是太远了……怨不得这几年来修炼得越来越快，灵气也越来越浓郁了。蔡道如斯想道，可惜他现在是原形状态，不可自我移动，否则他早就脱困了。 
　　充满了期待，期待着孩子将自己给挖出去！就在这时，蔡道只觉自己的身体――即是刀身被人手触碰到！令他震惊的是，当泥土终于从他的刀身上脱离，他就立刻察觉到了很是浓厚的灵气孕育在天地之间。地球什么时候有如此之厚的灵气了？他惊疑不定。 
　　外面的孩子却是大为惊讶，望着深藏在泥土里的刀。很快就加油去挖，将这把刀给彻底挖了出来。他向其他孩子大叫了几声，孩子们聚拢在一起，好奇的观察着这把来历奇怪的刀，一个大些的孩子活跃的问道：“齐格，这是从哪里得到的？” 
　　“我在这泥土里挖出来的。”这叫齐格的孩子只有五六岁，伸出全是泥土的手在脑门上抓了两把，显得迷惑不解。他使出全身的劲，满头大汗的将刀提起来，却是抓不稳力量，刀刷的一下刺向地面，竟是直没入柄。 
　　这刀那么神奇的锋利，令得在场孩子全都惊喜不已，那大了一些的孩子立刻大叫道：“藏在土里那么多年，还是那么锋利，好奇怪噢！” 
　　一帮孩子丢掉了其他的玩具，纷纷挤到一起，将这把刀表面上的泥土都给擦掉！一把绝世邪刀顿时呈现在他们面前，光滑的刀身甚至可以投射出孩子们面上的淡淡绒毛。随着光线投过来，一道耀眼的光自锋芒处缓缓掠过。 
　　孩子们都张大了嘴，满面不可思议。围着这把刀转了半天，孩子们满足了自己的好奇心，不住拿着刀插地面，只消轻轻把刀头对准地面一放，这把刀就能够无声无息的刺进土壤深处。他们玩了一下这个游戏，见天色渐暗下来，都纷纷叫着要回去吃饭了。 
　　在朋友的帮助下，齐格拖着倒霉的蔡道回了家。蔡道哭笑不得，作为宝刀，他竟然得到这般待遇，实是难以想像。在家门外，齐格看着帮自己拖刀回来的好朋友，脆声道：“里斯本，我们明天一起去把刀卖掉，分了钱去买丝糖吃，好吗？” 
　　“这刀是你挖到的，那就是属于你的，我怎么可以分你的钱！”只有七岁的里斯本装出一副大人模样，豪迈的昂着头。想起丝糖的甜美，他就忍不住吞了下口水：“但是你可以请我吃丝糖，好了，齐格，等一下记得要来我家吃饭噢！” 
　　齐格向里斯本摆了摆可爱的小手，转过头去脆生生叫喊：“爸爸，爸爸……” 
　　“小鬼头，你叫唤什么……”一个中年男子腰间系着沾满油腻的围巾奔出来，见到小家伙拖着沉沉的一把刀，立刻哑然失笑：“你从哪里挖到的宝贝呀？” 
　　齐格虽小，却也听得出父亲话中的挖苦，不服的硬起脖子道：“这就是宝贝！”说着，使出全身力量将刀给提起来，无声无息间，刀再一次深深没入地面！只是，这一次却非同小可，要知道现在这里的地面可是石板铺成的！ 
　　爸爸一见之下就张大了嘴，那刀好似磁铁一样吸住了他的眼神。甚至看都没看儿子的得意神色，冲上前去一把抓住那把刀，使劲将刀拔出，赫然发现这刀竟然很是沉手，望着洁亮的刀身以及锐利的锋芒，陷入了痴呆当中！ 
　　“爸爸，我去里斯本家里吃饭，你做的菜难吃死了！”齐格蹦跳着出了家门，向爸爸挥了挥手，袖子滚落下来，露出一小块红色的伤疤。惊奇的发现今天爸爸没有反驳他的话。还以为自己捡到的宝贝让爸爸不敢反驳自己了，立刻开心的奔向里斯本家，他真想念里斯本妈妈做的菜呀！ 
　　想起里斯本的妈妈，齐格就有点难过，他没有妈妈。爸爸告诉他，妈妈在他出生的那一天，就去了很远很远的地方，去了神赐的天堂！这些年来，他都是跟爸爸一起过来的呢！ 
　　爸爸完全没留意自己的儿子逃去里斯本家了，心神完全沉溺在这把刀上。这把刀给他的感觉非常奇妙，这是一把非常强大的刀，刀身上还有一些奇特的纹路，奇特的纹路使得刀充满了异样的魔力，令人着迷的魔力。 
　　虽然爸爸本身没有什么强大的力量，可他一样可以感觉得到这把刀里蕴藏着奇异的力量，那是一种令人心脏膨胀的力量！握着这把刀，一种叫力量的东西在他身体里诞生。 
　　提起这把刀，他的心脏猛烈的打着鼓，跃跃欲试，试试这把刀的力量！他握起这把有着巨大魔力的刀，凌空一斩…… 
　　忽然间，一道凌厉之极的光芒爆耀而出，刷的一声轻响……他家围成一圈的围墙当场就被削出一条缝隙，他兴奋极了，手中宝刀猛挥击向天，一道光芒激射上天空。 
　　他这一兴奋，立刻就为自己惹来了天大的麻烦。今天镇上的旅馆接待了一个大人物――相对没有太多经历的小镇来说，肯特侯爵绝对是很重量级的大人物了！不仅仅因为是尊敬的侯爵大人，还因为肯特大人是很高明的魔术士。 
　　肯特侯爵在旅馆里不是很愉快，作为有着两百年家族历史的贵族继承人，小镇旅馆的档次显然令得肯特侯爵大皱眉头。即便如此，肯特大人依然维持了自己的贵族气质，即使在任何地方，贵族就是贵族！ 
　　望着天空，肯特倒是有些感慨，这里的旅馆令他很不满也罢，可他还是为了这里的静谧迷人而动心。就当他还凝视着这里的环境之时，随从来到他身后恭敬道：“侯爵大人，虽然西北军情紧急，但还是要用餐的！”贵族就是贵族，吃饭就可以用优雅的用餐二字来代替之。 
　　“唔！”肯特忧虑的神色一扫而空，转过身去，猛然间他仿佛察觉到一股强大的力量出现在镇里！心中凛然之余，转过身去，正好见到了激射向天的那道光芒。 
　　这一次，没有仿佛，而是无比清晰的感觉到，那强大的力量就在镇上！他的眉心一跳，这一次他可是去西北主持即将发生的战争，难道是有人在这里要刺杀自己吗？还不待他发号施令，随从们拔出了剑和刀保护住他！ 
　　“我们去看看！”肯特立刻就判断出那力量没有恶意，可是他依然为了那股力量而心悸。要是此行可以收复那人在自己身边，那也是件美妙的事！ 
　　不快的情绪在蔡道的心中蔓延着，他从来都不喜欢做任何人手里的兵器，而现在他竟然被一个普通人控制着释放自己的力量！令他烦闷的是，他与其他没有生命的宝刀不一样，力量是他自己的，那不是无限的，一旦挥霍掉，那就需要恢复。 
　　他可以感觉到握着自己的那个中年男子陷入了欣喜的癫狂中，这中年男子可不知他的能量是有限的，只是兴奋的挥舞着，看着刀芒不住摧毁着各种事物！ 
　　就在此时，肯特和随从都赶到了，接到了手下的汇报，肯特眼里爆出一团光芒。宝刀，能够使一个普通人都变强的宝刀，如此宝物岂能落在普通人手里蒙羞。他的目光移到自己的心腹面上：“把刀给我带回来……” 
　　齐格一边回味着里斯本妈妈做的美味的菜，一边摸着自己圆滚滚的肚子，一路小跑奔回家。虽然爸爸告诫他饭后不要奔跑，可他每次都记不住。 
　　当齐格奔回家，一眼就见到爸爸躺在地上，鲜血浸透地面的石板，血迹斑斓，是如此的触目惊心！齐格还以为爸爸在同他玩游戏，来到爸爸身边不住摇晃：“爸爸，你快起来，你还要教我制弓呢……” 
　　天真的孩子，可怜的孩子，完全没有意识到爸爸究竟是发生了什么事，只剩下孩子充满稚气的童音回荡在这个破落的家…… 
　　在旅馆里，肯特侯爵没有像以前那样早早休息，而是凝视抚摸着手里的宝刀，面上浮现一缕深沉微笑：“托斯特，你不是号称武术天才吗？恐怕连你都没办法拒绝这把宝刀。有了它，也许就可以跟纽曼家结为盟友了！” 
　　“不过，在这之前，我也许得向迪斯国展示一下这把宝刀的威力！”肯特轻轻弹了一下宝刀，低吟声绵绵不断的响彻房间里，面带深沉神情。 
　　蔡道现在有些明白这些人究竟是什么语言了，有些接近汉语，但又不完全是汉语。更令他迷惑的是，现在他究竟是在什么样的环境里，他敢肯定自己不是在日本或者韩国这两个剽窃了汉语的国家。 
　　那么还能够是什么样的地方呢？这里的灵气很强大，远远不是地球能够媲美的。若是在地球还有这样浓厚的灵气，那么只要有矿石等物品配合，他的提升甚至可以快数倍――忘了说，按照二十一世纪的说法，他的提升更像进化。 
　　灵气充沛，这是好事，可是眼下环境不明，这又令他困惑极了。想了无数可能，从科幻的角度，从玄幻的角度，从不可思议的角度，他都没办法判断眼前的处境。不过，这些都不紧要了，以现在的灵气程度来看，估计只需要八年到十年，他就可以炼化为人了，到时就明白了。 
　　虽然他不太懂这里的语言，但现在得到自己的这家伙派人抢他杀小孩父亲的事，他还是很清楚的。对此他唯有轻轻叹息，小孩把他从困境中救出来，这算是他欠了这孩子一个情。他从来都不喜欢欠人情，即使对方不知道，或者只是孩子…… 
　　肯特侯爵没有令皇帝失望，此次西北之行，迅速在与迪斯国的战争中取得了两次颇为可观的胜利。而正是这两次胜利，使得战事渐渐稳定下来，双方都进了谈判阶段。 
　　稳定了西北战事之后，肯特侯爵终于凯旋回京，这时的他尝到了身为将军的滋味。他回来之后不久，就去拜访了纽曼家，在此见到了纽曼家未来最有力的继承人托斯特。 
　　英气勃发，这是肯特对托斯特的第一印象，无论在什么时刻，托斯特的表现总是无愧大贵族的气质。最重要的是，托斯特很英俊，有着一双很迷人的眼睛，再加上帝都第一武术青年高手的荣耀，这足够使他充满了个人魅力！ 
　　托斯特从来都不小拒人与千里之外的冷酷家伙，所以他很热情的与肯特在一起谈了起来，谈谈南边美丽的风景，谈谈今日的美妙气候，却总是刻意的不去提及政治。倒是肯特与他寒暄了一阵，面上渐渐浮现微笑，时机已经成熟了，他挥手示意自己的随从将一个以名贵檀木打造的匣子递过来！ 
　　在托斯特的疑惑目光当中――他明白肯特是意图拉拢纽曼家族作为政治盟友，但是他不明白有什么样的宝物可以拥有如此强大的效果。 
　　肯特将木匣子平放在石桌上，优雅的伸手做了个请。托斯特面露矜持笑意，打开木匣子，赫然见到里面躺着一把刀。这把刀看上去除了锋利一些，在外面的美观度上还远不及一些普通兵器，难道这就是肯特要送他的东西？ 
　　托斯特坚决不信这能有那么简单，所以，他伸出手抚摸着刀身，顿时察觉到一股强大的力量蕴藏在刀身上！他大吃一惊，为之动容不已，提起这把刀，尝试着熟悉了一下，很快向肯特笑了笑，邀请了他一道来到院子里！ 
　　肯特含笑不语，他坚信只要托斯特试一下刀就会被迷住，这把刀有种奇特的魔力，能够使人迷恋的魔力。只要可以打动托斯特，那么再在其他方面下些工夫，纽曼家这个盟友就没有问题了。 
　　“这就是在西北里大放光芒的魔刀吗？”托斯特忽然回首一问。 
　　肯特微微一惊，这刀只在西北之战里使了几次，没想到纽曼家居然都知道。他含笑向托斯特点了点头：“正是，它被我称之为魔刀！” 
　　“魔刀，魔刀……”托斯特紧握着宝刀，里面力量汹涌澎湃，令得他情不自禁的握得更紧一些！ 
　　他深深吸了一口气，修炼了多年的斗气陡然爆发而出，气势席卷院子，逼得肯特这个魔术士竟亦不由得退却数步。再凝视着托斯特，身上冒起淡淡的蓝色痕迹，就如蓝色的气体一样在缓缓升腾着。他斜刀反手一劈，淡蓝色斗气迸发，夹杂着刀茫！ 
　　轰然一声暴响，面前的地板赫然出现了一个两尺大小的深坑。托斯特凝视着这坑，心中为之震惊不已，要使全力肯定也可以达到现在的效果，但他现在所使的力量不过一半，配合以魔刀的强大，竟然可以造成如此的伤害。 
　　魔刀，在这瞬间，他对魔刀的喜爱几乎达到了一个顶点，他极为渴望获得它。有了魔刀，他的实力起码可以再上涨两个档次。 
　　从这一天起，魔刀就属于了托斯特。遗憾的是，托斯特与肯特都断然没想过，这所谓的魔刀是有生命的，而且最恨的事当中就是把他握在手里作为兵器…… 
　　获得了魔刀的托斯特如虎添翼，魔刀令得他的实力格外增强了许多。凭着魔刀，他一举被评定为法武士，这可是相当了不起的称号，尤其是托斯特还是在只有二十一岁就成为法武士，那就更为难得可贵。 
　　亦正是因为托斯特获得了这项评定，他面临了来自迪斯国的另一位法武士的挑战。他凭着魔刀威力一举击败对手，为佩里国挣下一分大面子，从此更是被尊为法武师。要知道，武士是实力的评定，只要实力够了就可以。而武师却不仅仅是实力，而是要干出某些事，获得了人们的认同才可以加冕为师。师，就是一个尊称，最早是源于学生对老师的尊重。 
　　这一战之后，迪斯国的法武士惨败而归，愤愤不平的称赞托斯特的兵器：“那是我所见过的最强大的刀，有魔力的刀。”虽然此言的确有认为托斯特沾了兵器的光的意思，但魔刀之名还是不迳而走。 
　　随着托斯特的强大，魔刀之名传得越来越广泛，被传得天上地下少有。可魔刀究竟是怎样，却没有人可以说得明白。唯一可以肯定的是，托斯特晋升为法武士，魔刀绝对发挥了很大的作用。 
　　在这十年里，托斯特从二十一岁的毛头小子，渐渐走到了三十一岁。这时的他，稳为大陆著名的武者之一，法武士从来都不是容易晋升的，亦不是些许实力就够得上的。他现在最大的心病就是始终没办法晋升到宗武士，当然，宗武士若是如此容易晋升，那就太不值钱了。 
　　十年里，肯特侯爵成功与纽曼家族搭起盟友关系，成为佩里国四大统兵将军之一。这或许就是一个不大不小的变化，不过，十年已经足够发生很多事了。 
　　是的，十年的确足够发生很多事了。十年时间，足够蔡道在这个充满了浓烈灵气的世界里修炼到炼化为人的地步――他本来就达到过那样的程度，只不过后来被打回原形罢了，现在要想修回去，也算是事半功倍。 
　　其实蔡道两个月前就可以炼化为人了，只恨托斯特这小子把他当做宝贝一样，几乎都不让他离开身边。偏偏蔡道由原形炼化为人形的过程会很奇特，所以，他宁愿继续忍耐下来，寻求像今天这样的一个无人机会。 
　　深夜静谧，月光皎洁悬于星空间，永恒的为夜晚撒下自己的光辉。今天夜里，公爵府操办了一场宴会，或许因为宴会太容易使人劳累了，此刻公爵府中静寂无声，唯有一些潜藏在地缝和小窟窿里的动物得意的发出呼声…… 
　　公爵府中的藏刀堂――就是再卑贱的下人都知道那个传闻，托斯特，他们未来的公爵大人，为了表示魔刀的珍贵，或许亦是为了防止被盗走。托斯特少爷特地打造了一个屋子来放魔刀，大陆所有武士都羡慕的魔刀！ 
　　夜深人静了，蔡道以元神扫视公爵府一周，确定了这是个绝妙的时机。当下，他不再有半点犹豫，提聚全身能量――他的力量与人类修士以及妖怪的能量不一样，为了以示区分，他无耻的在武侠小说上剽窃了真气这个名词！ 
　　他提起真气，真气滚滚在他的本体里运行着，渐渐的变得滚烫。表面上，他的本体没有什么变化，可若是什么人敢在此刻摸一下，肯定可以给对方留下一辈子的烙印。 
　　真气流转，配合以元神的逆转。在这瞬间，他的真气从四面八方涌来，将元神彻底包围住。就如传说中的三味真火一样，疯狂而且强大，简直可以摧毁一切。在某些方面来看，他的真气现在仿佛变成了炙烈的火焰，燃烧着他的元神！ 
　　当然，真气如此猛烈的燃烧，或许不如称为炼化元神，这不可能为他造成什么样的伤害，除非走火入魔，说到底，元神和真气都是一个源头的。 
　　他的修炼方法真的非常奇特，从此就可见一斑。换了是修士，什么人敢以攻击的方式来炼化自己的元神？只不过，他所要做的与其说是炼化，倒不如说是通过真气炼化的手段，来完成元神的逆转。最后再炼化本体，完成从里到外的彻底人类化。 
　　前面有提到，蔡道与修士和妖怪都不一样，他的元神不是在身体的某个部分，而是流畅在身体的每个部位。以最精确的话来说，身体就是元神，这就是他练体的缘故。只不过，只不过，身体和元神到底有差别，所以他的第一步就是逆转元神，第二步才是炼化身体。 
　　炼化元神很有难度，他将自己的精力完全集中在这上面。元神是流动不休的，他不能一点点的去炼，唯有打起全面战争，全面炼化。他苦苦操纵在真气焚烧元神，再将被炼成液体状的元神一点一滴的驱赶向前！ 
　　




新书《横行霸刀》发布公告

       
《横行霸刀》，这就是我的新书。只看名字就知道这与都市无关了，所以，这次大概没人再谴责我了吧……汗！ 　　坦白说，《横行霸刀》这个书名的确有点土。不过，却很符合这部新书的涵义。 
　　这是一部玄幻的作品，希望得到大家的喜欢。无论如何，我每一次都在极力为大家献上作品，这次还是希望得到大家的支持！ 
　　支持我的新书吧，推荐票什么的都砸过去吧，新书才是最需要票票和收藏的。先谢大家了 
　　忘了说，这书的地址是cmfu.com/showbook.asp?Bl_id=77340 
　　




《小亨传说》发布公告

       
我的新书已经正式推出了，叫《小亨传说》 　　希望大家都把票砸过去，为小亨加油，为俺加油！ 
　　地址：cmfu.com/showbook.asp?bl_id=109826 
　　[ 内容简介] 
　　叶秋诡异的邮购了未来的杂志，实在让他感慨彪悍的人生不需要理由。 
　　于是，他靠着杂志玩了起来，成为明星们哭着喊着要投奔的“上帝之手” 
　　他的人生看来不但彪悍而且还很诡异 
　　一个内裤外穿以为冒充超人就可以天下无敌的主角在生活里事业中搞人或被搞的故事…… 
　　一个自以为很拽的家伙写的假冒伪劣故事…… 
　　一个假装狗尾续貂画蛇添足其实毫无关联的故事…… 
　　





--（本卷结束） --



正文【分卷阅读】
第一章 不爽你，我走

       
【若无意外，这当是本人最后一部与电影有关的作品，希望大家能够看得很爽，或者在阅读过程中感到愉快与开心】 　　***** 
　　“越哥，你过来看看，这个妆该怎么化！” 
　　一个二十余岁的瘦弱青年奔进房间来叫嚷不止，神色间又是恼火又是沮丧。房间里还有两个人，一个是常在新闻杂志上见到的男明星，另一人模样清朗，虽不及明星来得英俊帅气，却有独特的气质。 
　　为眼前这个叫郑群的男明星化妆的青年叫楚越，他正在沉溺于工作中，被冲进来的青年惊醒，顿时皱了皱眉头，放下了手中价值不菲的化妆工具，向郑群飒然一笑：“群哥，看来你只能稍等一下了！” 
　　当下也不去问究竟是发生了什么事，只是与这瘦弱青年一起去了。这瘦弱青年叫龙家豪，是楚越的助手，也算是楚越的半个师弟。 
　　隔壁的化妆间中衣架上挂着多款多式的服装，化妆台上更是有着形形色色的化妆工具，更像是某个舞台后的化妆间。不过，舞台化妆间通常都是多人共用，而这个房间里则作为了女主角的私人化妆间。 
　　与龙家豪一道进了房间里，还没来得及说点什么，那坐在椅子上等待化妆师的女明星蔡思婷见他们来了，便忍不住转过身来大发脾气：“你们是干什么吃的，化个妆都要我等那么久，是不是想要整个剧组都等你们！” 
　　楚越还没说话，龙家豪就忍不住出言嘲讽反驳道：“如果不是你耍大牌来晚了，你不要真以为自己很大牌……” 
　　“闭嘴！”楚越狠狠瞪了龙家豪一眼，在这个行当里，化妆师算是和明星最亲密，但也是相当容易结仇的。龙家豪愤愤不平的瞪了蔡思婷，在楚越的目光下紧紧闭上嘴。 
　　蔡思婷被龙家豪一句话激得脸都白了，毫无停止的打算，腾的一下站起来，恼羞成怒下抬手便一掌掴过来。眼见就要扇中，一只甚有力量的手抓住了她的手，楚越语气颇有些冷淡：“蔡小姐，如果你不想影响剧组的拍摄进度，就冷静一点！” 
　　蔡思婷的手为楚越这一抓住，就如武侠小说里被扣住脉门一样，只觉自己全身提不起半点力量，被楚越半推半扶的送到椅子上。楚越也不理蔡思婷在想什么，只是观察着镜子里的她。 
　　只一眼，楚越的眉头就紧锁在一起。蔡思婷只两三天不见，脸上便如雨后春笋般冒出了不少痘痘，一颗颗又红又大的痘痘在脸上非常惹眼，难怪龙家豪没办法解决这样的问题。 
　　黑眼圈乃至于皮肤颜色光泽不佳之类的，那些都是相当容易处理的，只要有些手段的化妆师都可以解决。可是，像眼前这种痘痘满脸的情况，无疑是最容易使化妆师头疼的。 
　　其实痘痘也绝不是没办法解决，蔡思婷脸上的痘痘都还勉强可以遮掩过去，可是额头上右侧那一颗又高又大，却是难以遮掩过去的了。楚越禁不住摇了摇头，蔡思婷的心思迅速转到对自己的容貌担心上了，忐忑不安的望着镜子里的楚越道：“楚越，真的没办法吗？” 
　　楚越没有立刻否决，而是饶着她观察了一下，轻轻叹了口气。换了不懂诀窍的化妆师，十有八九会选择以粉底来掩饰小痘痘，可对于他这样的专业化妆师来说，拿小刷子蘸遮瑕霜以打圈的方式涂抹，再轻轻拍打，直到效果最佳。 
　　但眼前这颗痘痘，就实不是这些工具所能为了。其实若不是时间限制，他倒是有办法，可现在那么急迫，却是说什么也做不到的。 
　　见楚越连连摇头，蔡思婷顿时急得转过身来抓住楚越的衣服，好似完全忘了方才楚越的人才跟她起冲突：“越哥，大家都说你在美容上很有一套，帮帮我，不然我会被导演骂的！” 
　　“我帮不了你！”楚越耸了耸肩，他的确有种手法可以帮助女人的皮肤变得更好，但绝不是立刻就可以见效的。也不去看蔡思婷那哀求的眼神，手指在下巴上轻轻刮了两下，转头向龙家豪道：“阿豪，你来做，额头上这颗痘痘交给发型师来处理！”言下之意便是这颗痘痘该勉强可以靠发型来遮掩住。 
　　龙家豪愤然上前，显然不太愿意再帮蔡思婷化妆了。但他是楚越的助手，也只有无可奈何的点头答应下来。楚越离开了这个房间，来到另一个房间继续给郑群化妆。 
　　“行了！”片刻之后，楚越开心的拍了拍手。眼前的郑群比之前无疑要帅气了许多，在脸颊等部位的妆使郑群格外要多出几分颓废的气息。 
　　“不愧是大名鼎鼎的化腐朽为神奇！”郑群不太在意把自己比喻为腐朽，只是观察着镜子里的自己，满意的望着楚越笑道：“如果我是女的，说不定就请你做专职化妆师了！” 
　　“还是算了，要是你是女的，没准我就能爱上你！”楚越狡猾一笑，开了一个不轻不重的玩笑把话题给扯开。 
　　郑群和楚越走出房间，正欲去拍摄现场，却听得另一个房间里传来强烈的争吵和怒骂声。楚越无奈的看了郑群一眼，来到蔡思婷的化妆间前，推门进去，立刻见到蔡思婷提着香奈尔包包冲着龙家豪猛砸，龙家豪抵挡了几下，又被砸到脑袋，顿时怒喝一声：“你他妈再来我就不客气了！” 
　　蔡思婷怔了一下，更是尖叫着拿着包包狂砸不止：“你这个臭化妆师很了不起吗？”扫眼见到门外的楚越还有闻讯而来的导演，口风顿时大变：“你非礼我就以为我不敢打你吗？今天有你没我！” 
　　楚越闻言顿时大怒，冲上前去一把拿住蔡思婷的手腕，蔡思婷顿时浑身酥软着倒了过来。楚越厌恶的轻推一把，将蔡思婷弄到椅子上，调头望着面露苦色的导演。 
　　还不待导演发话，助导便把赶过来看戏的剧组成员都哄开了。蔡思婷望着导演，竟是飙出眼泪连连哭诉道：“杨导，这个化妆师非礼我还想打我，你都看见了，这个剧组有我没他，有他没我！” 
　　杨秉正导演见自己的剧组闹出这样的事，顿时大为恼火，只是却也不知究竟是什么人的过错。想了一下，无奈的望向楚越，他还没开口，楚越就仿佛知道他想说什么，立刻道：“阿豪是我的人，我罩定了。我们化妆师虽然是做幕后，但也不是随便可以陷害欺负的，我们走人就是了！” 
　　龙家豪昂扬着头，倒像是获得一场胜仗似的。杨秉正顿时大为不满，现在这样的情况，制片人能去什么地方找化妆师来顶替。不过，衡量了一下，临时找女演员的难度无意还是要大过找化妆师，只得无奈的点了点头…… 
　　楚越没有问龙家豪究竟有没有非礼蔡思婷，因为他知道自己这半个师弟是不会这样干的。之所以是半个师弟，是因为他们的化妆技术都是在一个香港影坛的前辈手上学习的，不过龙家豪主攻的不是化妆，所以只算半个师弟。 
　　楚越现在是在香港，人当然亦是住在香港。但他可不是香港人，而是在内地出生并且成长的。后来父母移民美国，他却没有一起移民，只是过去念了大学，随后便来到香港，拜了一个前辈为师，学得化妆技术，又得师父推荐进了影坛。 
　　这两年多以来，因为师父的人脉关系，他在香港影坛能够接到的case倒不少。当年一来便接到了王京导演的《绝世好男人》，随即还与近年来最红的新锐导演彭浩祥做了《大丈夫》，去年则做了《忘不了》等两部片子，今年早些时候的《头文字d》他也有在其中做化妆师。 
　　与内地明星多半都靠自己的专职化妆师在剧组为自己化妆不一样，港台只要上了档次的明星，都有自己的专业化妆师。但这些化妆师通常却是不太在剧组中工作，除非是那种搞笑或者本来就只冲着偶像和明星而拍的影片，否则剧组大都会找专业的化妆师参与影片，而不是靠明星的化妆师把明星给化得美美的。 
　　像今天的蔡思婷就不是什么大明星，只能算是二线明星行列，所以就请不起自己的专职化妆师。而这部影片本身亦不是胡闹的影片，就算蔡思婷有，也不能由着她胡来。 
　　他还没回到家，在路上便接到了一通电话，是师父打来的：“阿越，秉正刚才来电把事情告诉我了，你现在横竖没事，正好阿杜的新片《黑社会》正需要人，你明天去他公司！” 
　　楚越应承了一声，向师父问了几句好，然后才挂掉电话，神色怔怔，也不知究竟在想些什么…… 
　　




第二章 三流情色

       
　　宁妃是行业公认的美女，在美女之前加上一个大字也不为过。当然，如果仅仅是美女，那也不过只是表面而已，实际上她还颇有才华。忘了提一下，她是律师，如果再给她一些时间，迟早能在律师二字之前加上一个大字。 
　　现在这个在香港律师行业里颇有盛名的大美女却出人意料的在厨房忙碌着，动作熟练而且乐在其中，若是教平常那些仰慕者瞧见，定然大吃一惊。 
　　正忙碌间，一个不住淫笑的家伙忽然出现在厨房外，蹑手蹑脚靠近了一无所知的宁妃。忽然间，这个淫贼伸出双手揽住宁妃的纤腰，宁妃顿时神色慌乱之极，不假思索扬起手中的刀子向后刺了过去！ 
　　若是按照这样的趋势发展，本书成为色情小说的可能性将在百分之六十以上，成为三流电影剧本的可能性在百分之二十以上，成为悬疑小说的可能在百分之十左右，而成为惊悚小说的可能也在百分之十左右。 
　　遗憾的是，事情显然不是这样发展的。这个淫贼轻笑着将宁妃手中的刀夺了下来，出言调笑道：“果然不愧是大律师，即使在家里，警惕心一样是那么重。” 
　　宁妃转过脸去白了这个淫贼一眼，娇声道：“谁让你那么偷偷摸摸的出现，肯定是经常做这样的事，就是应该好好教训……”话还没说完，宁妃那张总是令人害怕的嘴便被淫贼给堵住了。 
　　“去去去，不要妨碍我做菜！”宁妃脚尖微微垫起，悄然中闭上眼睛，享受那份甜蜜的滋味。半晌才推开淫贼道：“要不是你想要吃，我才懒得做菜呢！” 
　　“妖（以单音节方式念出来，后文均是如此）！”这淫贼手指轻轻在宁妃面容上刮了一下，调笑道：“恐怕是我在为你解决难题吧，要不然你的欲望可就没处发泄了！”见宁妃欲恼，他哈哈大笑着逃出了厨房。 
　　这淫贼自然就是楚越，他与宁妃是去年认识的，按照他的说法，他和宁妃现在正是恋奸情热的时候！当然，这样的话也只有向来没什么忌惮的楚越才说得出口。 
　　严格的说，他与宁妃算是男女朋友，该发生的都发生了，但又不太像男女朋友。起码，他们彼此似乎都没有这样的自觉心，都没有把对方当做男女朋友的心态！ 
　　没等太久，宁妃便犹如一位贤惠的妻子端着饭菜一一摆到饭厅的桌子上，冲着在看电视的楚越嗔喝道：“越大少，吃饭了！” 
　　“来了来了，不知几天不见，你的手艺有没有长进！”楚越翻身而起，将遥控器丢到一旁，一溜烟般窜到饭厅里坐下来，笑吟吟的望着宁妃。 
　　宁妃亦是奇特之人，性格本就颇有些冷傲，又不是传统类的女性，却偏偏喜欢在厨房里摆弄，把这当做兴趣一般来做。偏偏宁妃的这项嗜好还不为人知，于是，这就注定要便宜楚越了。 
　　“今天的罗宋汤有水准，不过，三文鱼似乎火候还差了一点点！”楚越这家伙当真可恶之极，什么便宜都占了，居然连点好话都不肯说，不住的品尝鉴定。 
　　“你的电话来得那么突然，我哪有时间准备，只好凑合了！”一直以女强人姿态对外的宁妃此刻单手撑着下巴，眉目间充满了暖和的笑意，目不转睛的盯着楚越狼吞虎咽。 
　　当真是风卷残云，楚越把菜一扫而空，取过牙签不住剔着牙，不住摇头晃脑道：“不行不行，这一次还不如上次来得有水准，莫不是你有什么心事？” 
　　“什么事都瞒你不过！”宁妃白了楚越一眼，皱着眉头道：“最近张树诚在追求我，我爸妈都很欣赏他，我在为这事犹豫！”至于是为了什么而犹豫，她却没有说出来。 
　　“张树诚？他怎么就看上你了？”楚越轻轻叹了一下，看来自己跟宁妃的幸福生活算是要告一个段落了：“没什么好想的，你不觉得自己应当结婚了吗？”此言一出，立刻惹来了宁妃的白眼。 
　　张树诚是香港富豪，是著名的科技新贵，旗下的树诚企业资产近二十亿。与其他有钱人不太一样，张树诚很专情，他的妻子去世了五六年，却一直没有传出过任何绯闻，一直都是漂亮女人眼里的标准钻石王老五。 
　　“你这样的人最讨厌了，人家是正经在问你，你却给我这样一个答案！”宁妃是真的有些恼怒，眉毛挑起，顿时大有上庭的摄人威风。见楚越又是一副懒洋洋的神色，无奈的低下姿态道：“其实他还挺帅的，要是能嫁给他，那也算一个好归属了。” 
　　“不嫁给他，难道还嫁给我吗？”楚越忍不住轻笑起来，拉着宁妃的手认真道：“我要事业没事业，而且心还没定下来，难道你还打算嫁给我不成？换了是我，也是选择张树诚。当然，你还是不要让他那么快得手！不然，我会很不开心的！” 
　　“胡说！”宁妃轻轻一笑，拍了楚越一下。沉思片刻，忽然面容间充满了挑逗性的红晕，靠到楚越耳边轻咬着他的耳垂，含混不清的声音响起：“阿越，我们进房间吧……” 
　　楚越迅速察觉到自己的身体变化，毫不迟疑的反手抱起宁妃冲进房间里…… 
　　这是一个极尽疯狂的夜晚…… 
　　第二天，楚越悄然下了床穿上衣物，凝视着依然沉睡的宁妃。清晨的宁妃面容上始终挂着几朵红晕，显得妩媚而且慵懒。楚越轻轻叹了口气，找出笔纸写了一张字条，俯身而下，在宁妃的额头亲吻一下，转身便离开了。 
　　关门的声音刚响起，宁妃便睁开了眼睛，怔怔望着房门。半天后才取过字条，上面只写着三个字――我走了！宁妃的目光顿时投射在房门，很是茫然…… 
　　楚越不喜欢令自己不开心的事，所以当他离开宁妃家之后，就一直在刻意不让自己去想宁妃。虽然如此，他还是有些黯然，都在一起一年多了，双方一直都很清楚的保持着彼此间的某些距离，避免另一些事发生。到了现在，便是没有爱情，也有感情了。 
　　但现在，楚越知道他和宁妃不会再有以后了，没有那令人痴迷的缠绵与美味的食物了。分开，总是伤感的，即使楚越不是爱上了宁妃，即使他们走到一起之前就知道很可能有这一天。 
　　叹了口气，他在心里对自己说：以这样的方式结束未尝不是一个好的结果。宁妃会有她自己的生活，而他也需要一些新的生活和新的体验了，不再夜夜笙歌。 
　　本来是打算回家的，半路忽然想起今天自己应当去银河映像公司，立刻便让出租车司机改道前去九龙观塘鸿图道二十三号利登中心（真实地址）。 
　　银河映像公司位于二十二楼，倒不是很难找，楚越很快便寻了上去。来银河公司的人不多，楚越出了电梯，走了几步便见到银河公司那个飞碟的显眼标志…… 
　　这是2005年极为普通的一天，不过，这一天却成为了楚越人生的一个起点…… 
　　 
　　




第三章 黑社会开拍了

       
　　阿杜是当今华人影坛最牛气冲天的导演之一，当然，此阿杜非深情款款大唱情歌的阿杜。阿杜的圈内绰号叫杜大炮，真名叫杜齐峰，通常熟悉他的人都叫他阿杜。 
　　银河映像公司是阿杜十年前筹集资金创办的，最大股东叫罗受耀。银河公司十年间制作的影片几乎都是被影迷们顶礼膜拜的经典，而银河公司亦渐渐挤上香港最具实力的制片公司行列。 
　　此刻在楚越面前的便是阿杜，本来这样的事本当由制片来做，但华人电影，尤其是香港电影通常都是将导演和制片以及监制等职务都包揽在导演身上，于是出现这样的一幕，就不足为奇了。 
　　“你就是老王的徒弟楚越，还很年轻嘛。”近年来地位节节攀升，体形也节节攀升的阿杜深深吸了一口嘴里雪茄，喷出浓密芬芳的烟雾，神色严肃的递了剧本过去：“你拿剧本回去看看，确定一下到时候需要怎样化！” 
　　楚越张开嘴一笑，将剧本接过来。他有点佩服阿杜了，换了其他的导演，根本不会想到要把剧本给化妆师看，以便确定妆应当如何化，才能够将人物角色刻画到最深。 
　　阿杜不住吞吐着烟雾，目光灼灼盯着楚越，忽然好奇道：“我好象在什么影片里见到过你，是不是《头文字d》？” 
　　楚越顿时哑然失笑，连忙解释道：“去年尔东升导演让我在《忘不了》里面客串了一个角色，今年在《头文字d》里也客串了一个龙套角色！” 
　　“原来是这样！”解开了心头疑惑，阿杜顿时恍然大悟，连连点头，盯着楚越的目光却更是有意思：“你的形象很不错呀，为什么不去演戏？” 
　　形象？楚越的手不住在下巴上摩挲着，他还真不觉得自己的形象有什么好的。最初他来香港本来只是想来见识一下伴随自己成长的香港电影，见识一下香港，满足自己长久以来的一个梦想。因化妆技术而进了影坛，这是他所始料不及的。 
　　不过，我们都不能不承认，楚越的形象的确不差。他的个头不高，只有一米七三，但是体形体态都分配得相当均匀，五官亦不乏神采，而且还很耐看。 
　　阿杜越看越是喜欢，越看就越是觉得楚越的形象好，想了想才说：“我觉得你的可塑性很强，要是演戏，你能够适应不少角色。像这样的演员可就难找了，我这里可能需要你客串一下，有没有兴趣？” 
　　楚越喝了一口水，脑子里飞快转动着万千念头。其实他本来只是打算来香港影坛见识一下，玩上几年就去做其他的事，现在遇上这样的事，或许应当尝试一下，起码也是属于见识一下。当下也不再犹豫，点头答应下来，阿杜满意的笑了…… 
　　工作一定要认真去做，这是楚越的作风，所以他现在就在一边喝着咖啡一边欣赏剧本。剧本相当细致，故事梗概便是黑社会选举龙头大哥，剧情张力十足，不愧是游海作品。 
　　令楚越疑惑的是，就剧情本身而言，似乎不具备磅礴气势，倒是一些台词显得有些气度。莫非阿杜还想再做以前那样的小品类影片？楚越很是有点丈二和尚摸不着头脑的感觉。 
　　不过，影片的主旨都在阿杜的脑袋里，楚越也无可奈何。细细再欣赏了几次剧本，他越是感到几分莫名的悸动，剧情虽只是黑社会选龙头，可从台词和各方面的细节都隐隐在折射出香港黑帮的变迁以及历史。 
　　敏锐的洞察力迅速使楚越察觉到了《黑社会》的真正魅力所在，楚越深深吸了一口气。以剧本而拍，若是阿杜拍得够好，这影片未必没机会成为华语黑帮史诗经典。 
　　正在想着，龙家豪来了，楚越去开了门，把剧本丢给他：“欣赏一下，这可是你最崇拜的编剧写的，就你那点水准，好好学着点吧！” 
　　“游海！”龙家豪瞪大了眼睛，奋不顾身接过剧本，全神贯注的欣赏着。半晌才从剧本中挣扎出来，感慨万千：“游海不愧是我最喜欢的编剧，每个剧本都是如此经典呀，我要是能学到他的一半就满足了。” 
　　“妖……”楚越顿时哑然失笑，游海本身最擅长的就是细节间的起承转合以及整体布局，只学到一半有什么意义：“不要妄自菲薄，我觉得你的剧本不差，只是没人要而已！” 
　　龙家豪顿时愤然站起来怒视着楚越：“什么叫不差，但没人要，太伤害我的感情了！”本来嘛，既然不差，为什么没有人要！ 
　　楚越强压着笑意，慢条斯理的品了一口蓝山咖啡狡猾一笑：“现在电影市道不景气，有戏开就不错了，你的剧本现在就不要想太多了吧！”龙家豪是香港浸会传理系毕业的学生，电影本就是专业，再有不俗的想象力和架构能力，剧本不差那是完全可以想象的。 
　　“那倒是……有工开已经不错了。”龙家豪顿时沮丧的滑坐在沙发上，现在香港影坛市道惨淡，是全世界都知道的事。很多香港电影人都北上去内地发展，他们现在能有戏开就真的是不错了。 
　　楚越安慰的拍了拍龙家豪的肩头开朗一笑：“不要太沮丧，现在接下这部戏，或许就是我们的转机呢……” 
　　他们都没有等太久，《黑社会》拜神开机了。楚越率领着自己的手下出现在片场，他们显然都见惯了大明星，所以这里虽是星光灿烂，但也都不以为然。 
　　换了不了解电影拍摄的人，定然想不到楚越这样的化妆师还有手下。实际上一部戏的化妆师也好，造型师也好，都是有手下的，否则一个剧组那么多演员，他们怎么忙得过来。在某种意义上，楚越其实就是一部戏里的化妆总指挥，他只需要坐镇指导就够了，一些具体的事都可交给手下去做。 
　　不过，第一天的活，楚越却是必须得亲自来做，因为他需要将演员的妆化好给导演过目。导演感到满意了，然后才按照这样的方式继续化下去。 
　　其实化妆不难，难的是如何才能够抓住人的特点来化。譬如颧骨高的人，若是有需要，就必须得把这点给掩饰下去。楚越的方法就是依靠增加或者减少阴影部分来影响光线对脸和皮肤的对比度，然后掩饰这个缺点。 
　　当然，这是给女人化妆的诀窍，亦是最常见的方法。为电影角色化妆，那可不是容易把握的事。譬如现在的戏里，梁佳辉的角色性格暴躁易怒，而且头脑相对要简单了一些，这就值得思考了。 
　　在剧组的化妆车上，包括龙家豪在内的五个手下都在等待着楚越发号施令。楚越动作敏捷的在梁佳辉面容四周观察着，换做其他人定然大为不习惯，可梁佳辉这样的老戏骨显然已经完全习惯了，只是静静等待着。 
　　回想起梁佳辉在戏中的角色性格，楚越若有所思的点了点头。他的师父以前就有给成愧安等面容棱角硬朗的演员化过妆，告诉过他为这样的演员和角色化，与其做得太多，还不如直接突出棱角与硬朗之处。 
　　当然，楚越从来都不是只懂得照本宣科的人，若是梁佳辉在戏中的角色性格没有头脑较简单这一点，他就宁愿掩饰一些棱角，然后演员在戏里发怒时才会显得更狰狞可怕。不过，既然角色的头脑较简单，那就不需要太麻烦了。 
　　想到这里，楚越招呼一个手下过来交代：“这个妆，你只要突出他的五官和棱角就可以了，肤色稍微黑一点，但不要太多！” 
　　交代了几句，楚越迅速来到任达铧身后，俯身下去在任达铧面容上观察了一下，却有些为难了。任达铧的角色是性格非常深沉，而且走头脑路线的，单是靠妆是很难营造出这种形象的。 
　　沉吟片刻，他缓缓摇了摇头，拍了拍任达铧的肩头道：“铧哥，你的妆我亲自来，我先去看看其他人的妆怎样！” 
　　 
　　




第四章 化妆的技术含量

       
　　龙家豪作为楚越的助手，当然要帮楚越负责起一些责任。所以，他现在正在指点手下怎样为配角上妆，见楚越过来，顿时叫苦不已：“阿越，杜导的要求还真是令人头疼呀！” 
　　杜导的要求很简单，主角要上妆，配角要上妆，即便是那些龙套配角也需要上妆。这一点是化妆师这个行列都广为流传的，也总是令化妆师头疼的事，要知道其他导演通常都有没有这样的习惯的。 
　　“行了，你去指导一下其他人，然后再来给古添乐上妆！”楚越忍不住翻了翻白眼，现在他有点明白杜导的影片为什么总是能出一些经典配角甚至龙套了，只因为杜导的戏总是很重视配角甚至龙套的戏。 
　　见龙家豪带着其他人去做事了，楚越来到任达铧面前，见到发型师正在忙碌的做头发，便做在一旁静静等待着。反正他们化妆本来就是需要等待发型师和造型师等决定下来，然后才开始工作。 
　　发型师的动作飞快，迅速便将任达铧的发型做好。楚越却渐渐皱起了眉头，望着发型师道：“这样不妥当吧，华哥在戏里的角色上了年纪，而且性格深沉，不可能还做这样的发型呀！” 
　　其实任达铧的发型也没有想象中那么夸张，不过，多少还是看得出几分人为的色彩。这就是楚越认为不妥当的地方了，戏怎样，他也不去理，可发型师这样做，接下来的妆就不容易搭配了。 
　　任达铧不愧是老行家，见发型师还打算用定型水就觉得不妥当，听得楚越所言，顿时明白出了什么问题，连忙向发型师道：“我觉得这位兄弟说的有道理，还是按照最普通的来，不要用什么定型水了！” 
　　发型师沉思了一下，便放弃了使定型水。不到一会，任达铧的发型就成了很短的平头。楚越笑着鼓掌道：“行了，现在轮到我上场了！”边说，还边搓着手上前去。 
　　“我有听说过你，你就是近几年很受欢迎的神奇手楚越吧！”任达铧一动不动，面容上浮现一缕笑容，目光投射在镜子上，望着身边的楚越道：“没想到你除了化妆很有一手，对发型也有了解！” 
　　“化妆和做头发都是形象，略通一点。”楚越顿时哑然失笑，他对发型了解得再多，肯定也不及那些行家呀。刚才之所以能指出问题，关键还是在于他对这部戏的解读相当深入：“在铧哥面前，哪里敢自称什么神奇手，只是有点家传的小诀窍而已！叫我阿越就行了。” 
　　任达铧立刻对彬彬有礼的楚越生出了几分好感，楚越在近两年在娱乐圈，尤其是那些女明星之间可算是相当有名，还很受欢迎。同是一个***的人，他要想不知道也不太可能。 
　　“铧哥，不要动！”楚越见任达铧欲说话，连忙制止了他，开始专心为他上妆。任达铧的妆不太容易上，在戏里本就是性格深沉而且表里不一，要想营造出这样的形象，是有相当难度的。 
　　楚越脑海里转了几个方法，迅速便否决了。想了一下，最终确定将任达铧的妆定在斯文一些，平民一些，更亲和力一些。 
　　有了方案，要想做到，就容易了太多。楚越先以眉笔将任达铧的眉毛色彩和弧度处理了一下，在额头部分处理了一下，使肤色光泽稍显对比，一旦上镜就能够隐显出些许皱纹。处理了一下，再上了粉底和蜜粉调整了一下皮肤光泽等等。这才自信满满的望着镜子里的任达铧笑道：“铧哥，你看看现在的自己是不是要老了一些？” 
　　从开始动手到完成，过程费时短暂，成果却是几乎完美的。任达铧不住打量着镜子里那个老了不少的自己，转过头望着楚越笑道：“神奇手就是神奇手，我太太也想见识一下呢！” 
　　“行呀，不过，铧哥你可得请客吃饭！”楚越满脸开朗的笑容，当场便拍板决定下来。 
　　谈了几句，任达铧便与化妆完成的梁佳辉都一道出去了，倒是梁佳辉经过楚越身旁时饶有兴致的盯着他道：“在我所见到的化妆师里，你算是一等一的！”这显然是个很了不起的赞誉了，要知道梁佳辉可是阅历无数的老艺人。 
　　楚越嘿嘿一笑，见他们都要出去，想起一事，立刻上前去拦住他们。走出化妆车观察了一下天色，此刻的太阳倒不是很大，也不是很热，确定了这一点，他才向上面的两位明星道：“辉哥铧哥，太阳不大，可以了！” 
　　千万不要以为楚越此举是献殷勤或者无聊，为演员演戏时上的妆相对平常情况下的妆，总是要容易花掉。而且，在大太阳下晒着，就是再好的妆都得花掉。所以，如果他不想一天化上n次，就得观察温度与阳光，以确定演员是不是要打伞。 
　　很多人都觉得明星们在片场上摆架子耍大牌，尤其是在片场更是有工作人员撑伞等等。其实那多半都是错误的看法，演员们未必想耍什么大牌，只是脸上的妆容不得他们随意乱来，就是他们不想打伞，化妆师也不答应。 
　　杜导从导演椅上站起来，仔细打量了任达华和梁佳辉几眼，满意的向楚越点了点头。楚越微微一笑，在他心里，他所做的绝对是可以通过导演的法眼，无论杜导的眼界究竟有多高。 
　　“无关的人都离开表演区，演员、摄影机、现场收音，全部都就位！”杜导威风凛凛的扫视一周，场记来到摄影机旁，手中拿着clapboard（俗称marker，即是场记板），随着杜导大喝action！场记板迅速啪的响了，宣告正式进入摄制…… 
　　因为是现场收音，楚越他们都没有发出声音。与龙家豪交换了一个眼色，向手下比划了两个手势，便一道走离了这里。见远离了现场，龙家豪才抱怨道：“没事玩什么现场收音，无聊！” 
　　楚越懒得理龙家豪这傻冒，只要分出声道，杂音一样是可以消除的。在现场不是不能吭声，而是要尽量少吭声，不然后期制作会多一些麻烦的。 
　　龙家豪嘀咕着，触目处眼睛猛然一亮，几乎是以堪媲美猎豹的速度奔到休息车。楚越愕然望着龙家豪那癫狂的表现，顺着看了过去，顿时恍然大悟，休息车里有几个人，其中一个正是龙家豪的偶像。 
　　楚越丝毫不着急，悠悠然来到龙家豪和游海身边坐下来，却见龙家豪正在得劲的向偶像请教着写剧本的诀窍。游海是个相当文弱的青年，扶了扶眼镜看着龙家豪道：“其实写剧本没什么诀窍，只要跟着自己的风格来写，而且要新奇！” 
　　“风格，现在我哪来什么风格。更何况还要新奇，那就更难了！”龙家豪立刻便沮丧了，这家伙一贯性格就是大喜大怒，被那么一打击，大感沮丧。 
　　“能想到人所想不到的，那就够了！况且，我不是一直跟你说，从最平凡最普通的题材里挖掘出来的新奇，那才是最容易吸引人的！”楚越狠狠拍了龙家豪一把，再向游海笑了笑伸出手：“我叫楚越，做化妆的，我和阿豪都很喜欢你的作品。” 
　　“很高兴认识你！”游海其实自己不太知道，他在内地影迷的眼里，简直就是香港第一牛气的编剧。不过，在凭着《大只佬》在金像奖拿下最佳编剧之前，他的确也不显山不显水。仔细回想着方才楚越的话，大点其头：“剧本就是要在平凡中写出不平凡，俗套中写出新奇！我师父也是那么说的！” 
　　游海的师父是向来有着韦祖之称的王牌编导韦佳辉，地球人都知道。却见游海沉思了一下道：“我就很佩服徐可导演，他虽然是导演，可是在掌握剧本故事的切入点上很少有人能比。” 
　　徐可？是了，徐可擅长旧瓶装新酒，绝对算是俗套中做出新奇的顶尖人物了。楚越顿时恍然大悟，忍不住心头好奇问：“那你为什么从来没跟过徐可？” 
　　“我佩服徐可，那不表示我要跟他。我佩服他，是因为他做的是我做不到的。而且，我的剧本只有阿杜最适合拍！”游海虽然是局内人，却也看得很是清楚，他的剧本风格确实只有阿杜才能够发挥，这正是十多年来始终跟随阿杜的原因。 
　　“游哥，我自己有写剧本，你觉得我该怎样做才能变成电影？”龙家豪狠狠瞪了抢了他话的楚越一眼，殷勤的探头上前问道。 
　　游海不太习惯的后退少许，尴尬的笑了笑：“你可以投给各大公司试试……” 
　　“我早试过了，没人愿意要……”龙家豪犹如涨鼓鼓的气球忽然泄气了一样软了下来，低声嘀咕，顿时惹来楚越的嘿嘿奸笑：“你的剧本太烂了，当然没人要……” 
　　***** 
　　




第五章 中头彩了？

       
　　香港曾经是东方好莱坞，是亚洲最大的电影出产地之一。虽然香港影人无时无刻都想把那个曾经二字去掉，但一切犹如天意，其实又是对以前犯下的错的救赎，颓废之势终于抵挡不住。 
　　到目前为止，香港有两千八百多间电影从业机构，电影从业人员近两万人。数字看起来很是庞大，但实质上，真正在撑着香港的只有那么寥寥几间电影公司，其中之一便有中国星！ 
　　中国星和前身永盛公司是近年来，甚至上个世纪九十年代以来产量最大的电影公司之一。尤其是在近年来，中国星出品的影片更是在市场上占了不小的份额，当年甚至拿了一亿给徐可烧《蜀山传》，搞得公司财政紧张。 
　　虽然中国星的老板向强的私下身份是地球人都知道，不过，作为当年做过武打明星的向强，在靠电影赚钱之余，对电影的热衷热情还是没有改变。所以，中国星这些年才成为市场上的主力。 
　　银河映像之所以能够每年都开几部戏，那绝对是中国星的功劳，否则银河就只能走创办之初那几年的小制造大经典的路线了。 
　　在这样的情况下，楚越攀上银河映像绝对是件相当走运的事，起码不愁没工开。要知道，香港两万电影从业人员，恐怕绝大部分都没工可开，更不要说像楚越入行三年，每年就有几部戏了。 
　　楚越不太在乎钱，不过，有钱拿而且还有工开，那显然也是件令人愉快的事。他不在乎钱，家境不错的阿豪也不在乎钱，但他的手下总要开工吃饭，不然鬼才跟他做事。要不是他入行以来都有戏开，在讲求资历的电影圈，他要想带手下接戏，那也不是件容易的事。 
　　戏开了几天，手下都渐渐上手了，楚越也就轻松了很多。这一天，他懒洋洋的在休息车上躺着休息，忽然间，场务奔上车来将他给晃醒：“阿越，杜导找你，快去！” 
　　楚越暗骂着，无奈的起身来到拍摄现场，立刻就见到杜导正在向自己招手。走得近了，就见杜导不住上下打量着他，不住点头：“行，就是他，去帮帮他！” 
　　楚越还没意识到发生了什么事，就被发型师和龙家豪以及制片推到了化妆间里。满脑袋糨糊的楚越连连问了几句，就被制片给强行压到椅子上，服装造型设计指导张士杰仔细打量着楚越，迅速在另一边摆放着的衣架上取过一套服装递给楚越：“把头发剪短，再把这个换上！” 
　　“妖，有没有人告诉我，究竟是什么事！”楚越从来都不是喜欢被人摆弄的人，顿时拍案而起，神色不善的盯着众人。 
　　见气氛有些尴尬，龙家豪吐了吐舌头连忙解释道：“阿越，张佳辉前几天在无线拍戏受伤来不了。所以，杜导要你来演飞机这个角色！” 
　　演飞机？楚越顿时傻眼了，那可是个有分量的配角呀！他虽然一直以来都有在自己参与的戏里客串，但多半只是路人甲乙丙丁的角色，连两分钟的戏都没有过，现在居然让他来演一个大配角？ 
　　演就演！楚越怔了一下，迅速便恢复了冷静，嘿嘿笑着向其他人道歉，表示自己刚才太急噪了。于是，楚越那无辜的头发就成了牺牲品。连头都没洗，迅速换上衣服，便轮到龙家豪上妆了。 
　　见龙家豪欲在自己脸上动手动脚，楚越大喝一声等等，自己开始琢磨飞机这个角色了。飞机这个角色正如他之前所想，是个再标准不过的打手，有勇无谋的典范。想到这里，便盯着镜子里的龙家豪交代：“眼睛的轮廓上得浅一些，粉底少些，脸色红润，那就够了！” 
　　龙家豪便是再无能，有楚越的上妆指导之后，都能够处理得很好了。片刻之后，楚越站起身来，吐了一口气，大感郁闷。以前都是他为别人上妆，没想到他居然也有被人上妆的一天。 
　　张士杰在他身前身后转了一圈，连连点头：“不错，不用再做其他的了，这样就够了！”他所言极是，现在楚越的形象与造型都有了，唯一欠缺的便是表演。 
　　来到拍摄区，杜导在他面前打量了一下，立刻便笑了。楚越虽然不属于目前流行的那一类白面小生类，但自有一份独特的英气和气质，若是多加磨练，未必就不能成为好演员：“剧务，拿剧本给他，告诉他现在在拍哪一段！” 
　　剧务与场务场记不一样，场记片场记录的，场务则是做片场杂务，剧务则是负责为演员讲解剧情调动情绪之类。 
　　楚越有欣赏过剧务给演员讲解剧情，总是形神兼有，若不是在片场，其实是很滑稽的。不过，他倒不觉得自己需要剧务的讲解，他只想知道现在是拍的那一段。 
　　听了剧务的讲解，楚越渐渐明白到，这一场戏是需要他骑着摩托来接应龙头棍！今天能拍的戏亦就只到此为止，至于接应之后的戏，那则要过些日子与古添乐的档期配合。 
　　“阿越，在这场戏的前面还有你的戏，记住要连戏呀！”剧务不住交代了几句，想到楚越是新手，连忙再嘱托道：“这一场戏，你的主要任务就是接下龙头棍，出镜不多，不用太用力去演！” 
　　楚越连连点头，剧务的经验丰富，这些都是道理。大致了解了剧情，这一场他又没有对白，便在剧务的带领下来到表演区，指点他应该站在什么地方，应当如何站位走位等等！ 
　　“演员、摄影机、收音、灯光，全部都埋位（粤语，在片场特指就位）！”杜导全无平日里的笑容，满脸肃然之色，大声问了一下，陆续传来摄影师等此起彼伏的声音。 
　　他看了场记一眼，场记立刻拿着场记板上前，喊着第几场第几个镜头，杜导大声喊道：“action！” 
　　这一场戏是飞机驾驶着摩托前来接应龙头棍，林佳栋扮演的东莞仔从卡车上下来，将龙头棍递给飞机！由于分镜头，倒不需要楚越亲自来驾驶摩托，直接采用剪接。 
　　楚越下了车，将头盔摘下来，眼见林佳栋取出龙头棍向自己递过来，他骑在车上毫不犹豫便伸出手取接。就在这时，杜导那蕴藏着恼火的声音响在片场：“cut！楚越，你在搞什么！” 
　　其他人面容上顿时浮现同情之色，杜导在片场的严厉是人所共知的，这一次楚越肯定有得一顿排头享受了。楚越大有丈二和尚摸不着头脑的感觉，他刚才应该没有做错什么呀！ 
　　杜导神色不善，腾腾几步来到楚越面前大声喝骂：“你为什么不下车，你以为自己在车上就大了吗？你接的是社团龙头棍，要尊敬，你在车上很尊敬吗？还有，你那是什么表情，是在演僵尸吗？” 
　　换了任何人被这样没头没脑的一顿臭骂，都不会很爽，况且他楚越还是临时被拉来的，心里顿时燃起了怒火，若这里不是拍摄区，若不是以前在片场见到过不少类似的大骂，只怕立刻就发作了！ 
　　“杜导，算了，阿越还是第一次演这个角色，总是要给他一点时间适应一下！”剧务他们都没察觉到楚越的情绪越来越不爽，上前来劝解道，他们也习惯杜导在片场破口大骂了。 
　　导演在片场的气来得快，去得也快，偌大的剧组，他总不能只记挂着楚越！很快便消了气，盯着楚越道：“再来一次，这一次你给我好好演！” 
　　楚越脑海里却是想起当初他参加另一部戏时，女主角演得不够好，结果被导演骂到当场洒泪。可是，当那女演员演好之后，导演就立刻转怒为喜大大夸奖。想到这，他的不爽和不满渐渐散去，片场就是这样现实，做好了大家都赞赏，做得不好，导演要骂，大家要鄙视，实是地狱与天堂一线之隔。 
　　苦笑中理解了这些令他不爽的做法，一只手轻轻拍了拍他的肩头笑道：“阿越，这没什么好难过的，每个演员都在片场被骂过，就连发哥当年都被骂得狗血淋头，梁超伟当年拍春光乍泄被就王佳卫痛骂不少次！” 
　　楚越抬头一看，安慰他的人赫然便是林佳栋，向他笑了笑表示自己没事。脑海里却迅速开始琢磨了，现在想来，方才他的确做得很差劲，他只把握到了一些飞机的性格，却没把握到全片的态度。 
　　想到这里，他微微一笑，刚才的不快尽数烟消云散。他想，自己确实是找到了一些可以改进的地方…… 
　　 
　　




第六章 戏不是这样演滴

       
　　林佳栋下了卡车，将握着龙头棍的手伸出去。本来坐在车上的楚越一动不动，见到龙头棍，立刻下车伸出手…… 
　　“cut！”杜导这一次喊卡的语气没有上一次那么火了，而是颇有几分赞许，望向场中的楚越：“阿越，做得不错。不过，你这一次表现得太多的尊重了，只要一点就够了，不要太多！” 
　　是呀，楚越本来不动，见到龙头棍才赶紧下车，那这份尊重就不免显得有些多了。楚越满意的笑了笑，虽然再一次ng，但他已经逐渐掌握到了怎样表演。 
　　表演终究是相当讲究，而且相当精确的事，尤其是杜导这种对表演要求很高的导演更不是容易满足的。接下来依然没有太顺利，还是ng了几次，但却没有被骂过，毕竟他的进步是有目共睹的。 
　　不过，这终究是夜晚，大家都没心思陪楚越继续磨练下去，更无意将此场地作为磨练楚越的意思。所以，连续ng几次之后，大家不免有些急噪。 
　　这一次再ng之后，杜导来到楚越面前，盯着这小子严肃道：“阿越，你做得不错，就差了一点神韵，再来一次，这一次不要再让大家等待了！” 
　　楚越扫视一周，见大家都在打着哈欠，显然对这个镜头拍了那么久大为不满。他向杜导点了点头，沉吟片刻，忽然闭上眼睛，在脑海里凭空构造出这个场景。 
　　他不是专业演员，更不是什么科班出身的，对表演他没有那种系统的认知，而是单凭着自己的一些领悟与观点来做。现在回想一下，他方才所做确实要么过火，要么还不够的地步，缺少了神韵。 
　　想到这里，他已经有了自己的表演路数。在这时，导演又在喊着全场准备，随着一声action，所有剧组人员迅速就如自动运行的机器一样动了起来。 
　　林佳栋下车看着楚越，将龙头棍递出。与此同时，楚越满脸沉着的下了车，来到林佳栋面前探出手拿住龙头棍，目光着紧紧盯着林佳栋！眨眼间，林佳栋松手，楚越再看了他一秒钟，转身上了车…… 
　　“cut！好，非常好！”杜导顿时松下一口大气，他临阵换将也是不得已而为之，张佳辉突然受伤不能参加，一时半会他却是找不到人的，只好找了剧组里形象最好，可塑性最大的楚越来演。只是，他自己也万没想到，楚越的表演竟然能让他感到相当满意，尤其是盯着林佳栋的神色，完全符合了他的要求。 
　　今天的戏完了之后，楚越正想离开，却被杜齐峰叫到一旁。杜齐峰不住的打量着他，赞赏的点了点头：“我还以为你面对镜头会紧张呢，没想到你不但不紧张，连走位也很不错！” 
　　所谓走位站位其实是特指演员，新演员在镜头下，通常不知道自己当站什么方位，什么角度。更不知道自己站在什么方位，站在什么角度才能够入镜头，才能够不会挡住其他人入镜。 
　　在某种程度而言，走位站位在戏里本来不是很了不起的事，只要有相当经验就够了。楚越以前虽只在几部戏里客串了一下，但经验还是有的，而且他在这方面似乎还有几分敏锐，总能够寻到很妙的站位，这就令杜齐峰大感惊讶了。 
　　“杜导，我以前有在其他的戏里客串过，有一些经验。有了经验，怎可能还会在镜头面前紧张，怎可能还不知道应该怎样走位！”此时此刻，楚越全然将方才被痛骂的事忘了，这样的事在片场常见，他又不是睚眦必报心胸狭窄之人，怎会把这真的当一回事。 
　　杜齐峰不屑的扬了扬头，也只有楚越才是这样的看法，他可是很清楚。即使有经验，在镜头前紧张也是很多演员都有着的通病，便是大明星当中亦有面对镜头会紧张的，他甚至记得郑群当年第一次演戏时面对镜头甚至呕吐出来的场面。 
　　至于站位与走位，的确是有点经验就够了。但是，要想做到很好，像今天楚越表现的那么完美，那就绝对不简单。而且，站位和走位也绝不是其他人眼里那么不重要，他以前拍的《枪火》和《ptu》等影片，之所以能那么酷，站位的巧妙就绝对是最关键的因素之一。 
　　“怎样都行，飞机这个角色就由你来演，你去找制片谈谈片酬吧，到时候他会给你通告的！”杜齐峰望着眼前这个家伙笑了，拍了拍他的肩头：“好好演，你的条件一些明星都比不上，有机会走红！” 
　　走红就不必了！偶尔演一下戏倒是不错的享受，楚越的想法与杜齐峰的想法完全南辕北辙。本来嘛，三年前楚越就是本着来见识一下自己迷恋了多年的香港影坛，或者说是哀悼即将亡去的香港电影。机缘巧合之下变成了以化妆师的身份进来，这本来就令他始料不及。 
　　到了现在，见也见识过了，演员也做过了，他可没想过这样干一辈子。他想做的事还有很多，譬如环游世界，譬如泡尽各地美女，他觉得自己的人生是很短暂的，更应该体验多种不同的滋味。 
　　“不过，在镜头前弄虚作假的感觉，还真是很不错！”楚越目光闪烁，手不住在下巴上摸着，也不知下巴的胡子是不是就这样被他给摸掉的！ 
　　他与龙家豪没有立刻回家，而是去吃消夜，点了几样小炒之后。阿豪开了一瓶啤酒递给楚越：“阿越，今天是一个好机会呀，要是能够得到杜齐峰的青睐，没准就红了！他现在算是第一流的导演了，跟着他混绝对有好处。” 
　　楚越将啤酒倒在杯中，大口饮下，任由那充满泡末的液体流进喉咙里，体验了一把清凉滋味才笑道：“说你没脑子你还辩解，杜齐峰捧红过几个普通演员？” 
　　龙家豪顿时愕然，掰着手指数算一下，真正被杜齐峰捧红的演员似乎真的没有几个。当年的《天若有情》到《暗战》都把刘德铧捧到了最红，被《孤男寡女》等都市男女三部曲捧红的郑秀雯，这些都是当年在各方面都积累了相当知名度的明星。 
　　“被捧红的只有林学以及许韶雄这几个配角演员！”见龙家豪答不出来，楚越得意的笑了：“他很擅长调教演员的演技，能把刘德铧调教成影帝，但不见得就擅长捧红演员！” 
　　其实这些都不是问题，关键还是在于，杜齐峰更喜欢用成名的明星做主演。配角可以因为表演而非常出彩，但在他的作品里却是基本没可能做男一号的。所以，未成名的演员在阿杜手下可提升演技，但却没办法做到主演。 
　　“怎样都好，反正你现在是大配角之一了，未必没机会走红呀！”龙家豪想得烦恼，干脆不再去想了，苦恼道：“为什么杜导就没看中我呢？就算不看中我的人，也该看上的剧本才行呀！” 
　　“不要提你的剧本了，我很久以前就跟你说过，你不擅长写男女感情戏，写节奏快而且火暴的动作片才是最恰当的！”楚越耸了耸肩，龙家豪的剧本总是第一个送给他过目，他当然再明白不过。 
　　龙家豪手上一共有六个剧本，其中四个在楚越来看都等于是废的，没有人会投资拍那样的影片。不过，那些剧本里的部分情节倒是颇为不错的。 
　　这家伙近两年来迷恋那种温婉细腻的风格，觉得金像奖最青睐此类剧本。不过，他个头虽不高，体型虽瘦，却是很擅长动作题材的剧本。现在强行去写那种接近女性化风格的作品，当然是死路一条。 
　　只不过，楚越劝解了这小子若干次，却没有一次能够使这家伙听进去。他就一直在想，或许是不是真的要这家伙的动作题材剧本拍摄上映，并且获得成功之后，这小子才会放弃那不适合的风格。 
　　“我就不信邪，就一定要写那么一个出来，不然我绝不罢休！”龙家豪捏紧了拳头，神色间充满了不忿，就好象随时欲跟什么人打架一样。忽然，他眼珠一转笑了：“要不然，将来我做编剧，你来演我的戏，那样肯定是最好的！” 
　　“要是你的剧本真能拍成戏，那我倒愿意演一下！不过，就目前来看，仿佛还是有一定难度的！”楚越耸了耸肩，他觉得龙家豪要是回归动作类，那肯定有机会火。不过，实力归实力，能不能拍成电影，那又是另外一回事了。 
　　“你肯定可以成为一个好演员，而我也肯定可以成为一个好编剧！我坚信！”龙家豪恶狠狠的盯着啤酒瓶做下如此武断的看法！ 
　　***** 
　　闲着没事，大家不妨猜猜，本书为什么是‘东方玄幻’类型…… 
　　 
　　




第七章 史上最天真超级打手

       
　　“cut！”杜导大声喝喊一声，来到楚越面前赞不绝口：“阿越，没想到你是越来越入戏了！接下来好好演，保持住水准和情绪！” 
　　“杜导，你就放心吧！”楚越飒然一笑，尽显得开朗而且亲切，杜导却皱起眉头看着他的笑容：“你千万要记住，不要在镜头前这样笑！”楚越顿时大感无奈。 
　　这几天以来，楚越的表现越来越好，最令杜齐峰感到惊讶的是，楚越除了在走位站位上具有令人羡慕的敏锐直觉之外，在入戏速度上亦是人所难及的。只要他一喊开始，楚越便能表现出截然不同的神色，这可是新演员里极为罕见的，甚至连不少老演员都未必能够在不培养情绪的情况下迅速入戏。 
　　楚越的表现令杜齐峰感到惊喜，可是，他一样发现了楚越的一个致命缺陷，或者不如说是弱点。那就是楚越平常状态下的笑容，总是很亲切，很容易使人对他生出好感甚至于亲近。而且，楚越的眼睛很明亮，明亮得完全不像戏中扮演的角色。 
　　这些就演员而言未必见得是什么坏事，可是就戏中扮演的飞机这个角色而言，那就绝对是表演弱点了。无奈之下，他只能强行勒令楚越在镜头前不许笑，一笑，整个气氛就被破坏掉了。 
　　“阿越，你接下来的戏是被大d派人的来围攻，你要誓死保护龙头棍。但那些人都是同一个社团的兄弟，你讲江湖道义，又不想下手……”剧务迅速跟上了楚越的步伐向他讲解下面的剧情，给他时间培养情绪，虽然楚越并不需要时间来培养情绪。 
　　楚越深深吸了一口气，其实他对飞机这个角色有自己的诠释。飞机是最标准的江湖中人，有勇无谋，勇气和义气都具备，没有太大的野心，还很天真，但是却太过于愚忠了，被乐少利用做为超级打手，甚至被“支持你做话事人”等谎言欺骗。 
　　随着社团那些叔父辈们说的那句：“飞机是谁，从来没听过这个人的名字！”飞机本身就涌现了几分悲情。悲情不仅是因为他的愚忠，为乐少铲除了对头，自己社团里却没有人知道他的存在，只有仇家还记得他。而是因为他本身是一个相当传统式的黑道中人，他在影片里代表的是传统的，讲义气的那群老式黑社会。 
　　在新的时代里，黑社会也随着社会进步了，他作为传统式的黑社会，则已经沦落为人人都不知道，甚至看不起的人！这就是飞机的悲哀，坚持传统之后注定经历的一条路。 
　　要诠释这样一个角色对林佳栋等具有不少电视电影演出经验的演员来说，或许不是太难。作为新手，楚越在没什么经验的情况下，就只能依靠着自己的琢磨，摸着石头过河了。 
　　依他最初的思路，本来是打算从悍勇以及忠诚的角度来诠释。不过，他认真研究了一下，却发现这样未必行得通。这部戏是分为上下两集，在上集里，飞机以及大头还有东莞仔等几个配角更像是一种集体亮相，各自的性格并不是十分清晰。 
　　而到了下集里，大家的性格便逐一突出了。飞机这个角色在上集里基本就像没脑子没思想的打手，连对白都只有寥寥几句。在下集里却表现出了些许的头脑和思想，这就是一个分水岭，楚越必须将上下两集的表演路数分清。 
　　为了使上下两集的表演都能够一脉相承，他想了很久，终于决定将飞机的切入点选择在天真这一点，以这一点来贯穿上下两集。不过，他倒是很明白，天真不是别人说什么他就去做什么，而是别人说什么，他就相信什么。唯一遗憾的是，在上集里他的台词不多，与其他人的对手戏也不多，否则要突出这一点就更容易了。 
　　楚越为飞机做出了诠释，但那绝不表示他就这样可以演了。角色分析与实际表演完全是不同的路数，这一点便是傻瓜亦知道的。就算他决定了飞机的表现点应当是天真，可天真，又如何表演出来呢？ 
　　接下来便是一场打戏，是《黑社会》上集中几乎称得上是唯一的一场动作戏。若换做是那种动作片，楚越肯定要被动作指导特训几天，但现在这一场戏其实不需要飞来飞去跳来跳去，所以也就简单了许多！ 
　　简单只是相对动作片而言，这一套动作换做其他人来，亦定然使人头疼。杜齐峰的御用动作指导元 
　　宾是“七小福”之人，与程龙等人是师兄弟的关系，而且还是最早单干的家伙，是《新龙门客栈》和《黄飞鸿之狮王争霸》等经典动作片的动作指导。 
　　元宾的形象在银河的影片里经常可以见得到，就譬如《枪火》里黄秋声的小弟其实是杜齐峰的御用剪接师和副导演罗永畅。《ptu》里被捅的长毛一样是杜齐峰的剧组成员一样，元宾便是《真心英雄》里面那个酒吧老板。楚越甚至不怀好意的想，杜齐峰该不是事前觉得可以找他客串角色才让他来做化妆师的吧！ 
　　杜齐峰的要求是，这一场戏要用大全景和远景来拍，所以这一场戏很讲求连贯度。那就表示场中的演员做戏要做足全套，把这一场戏都给做足，而不是像平常那样分为多少个镜头来拍，再透过剪接连贯在一起。其实，在这部戏里，杜齐峰为了追求沉凝的气度以及沉淀感，不少镜头都拍成了长镜头，这一场难度更大了一些。 
　　“阿越，等一下你是空手，会有一个人冲上来砍你，你制住那人夺下他的刀！”元宾拉着楚越来到场中，在场中摆出一个沉着的架势，示意楚越从正面扑过来。 
　　楚越会意的点了点头，拿过一把道具刀扑上前，动作缓慢。元宾照着他来的方向反手擒拿，将他擒在怀中，一手夺下他的刀比楚越的后心。然后才松开他笑道：“就是这样，其实这场戏不是太难！” 
　　这一场戏还真的不是太难，元宾向楚越拆解了动作，再把其他演员找上来练习了一下。楚越渐渐察觉，这一场戏的关键还是在于他擒住对方，之后的场面可以靠分镜头来弥补。 
　　与其他演员排练了一下，楚越终于向其他人表示ok了！杜齐峰立刻站起来，向四周的剧组人员招了招手，示意他们开始准备工作。片刻之后，杜齐峰拿着喊话器大声叫喊：“action！” 
　　楚越立于全场之中，凝神盯着对面的几个演员，却是什么都不说。待一人渐行渐近，持着道具刀扑上来，楚越身法极快的一把扭中此人的手腕，竟是顺畅无比的将此人制服，缓缓抬起头来望着说出了自己的台词：“我为社团做事……” 
　　只是他却没有夺下刀，而是任此人手中之刀别向此人的背，他自己的手则丝毫没有碰到刀。刀尖向下，在其他人的逼近中渐渐刺入此人的后心！ 
　　“我为社团做事……”凝视扑过来的几人，楚越的语气中隐隐藏着一分同室操戈的悲意。当其他人扑上前来，他手中的道具刀刺入此人后心，此人的表演倒也颇认真，挣扎了几下就渐渐趴在地上不动弹了。 
　　而这时，楚越则已拔刀杀了上去，藏在衣服中的血浆袋不住裂开喷出血浆。而其后，一辆黑色的轿车则缓缓的开了上来！ 
　　就在这时，杜齐峰满意的大叫了一声cut，楚越立刻与其他人分开了，各自笑嘻嘻的走出了表演区。惟有那个方才被楚越擒到的家伙哼哼唧唧的爬起来，想来却是方才被不知轻重的楚越给扭伤了。 
　　不好！楚越赶紧上前去将这演员给扶了起来低声道：“兄弟，对不起，第一次不知轻重，有没有弄伤你！”他可不想得罪这些不少都有黑帮背景的武师。 
　　“也没什么大事！”这演员也算是老演员了，心知在拍戏过程里，难免会出现一些意料外的事。再说他又没什么事，只是楚越方才大力了一些，便拍了拍楚越表示自己没事。 
　　盯着场中的楚越，杜齐峰太满意不过了。回想着刚才的场面，回想着刚才那句台词，那份不愿意与自己人动手的无奈通过起初的不碰到刀，再到后来重复的台词，居然都被楚越诠释得颇为恰当。 
　　这是一个洞察力非常敏锐的演员，很有前途呀！杜齐峰终于还是忍不住给楚越做下了一个评语。他觉得楚越能够察觉到说台词的时机，以及自动调整一些表演细节，这就已经是很多演员所难以做得到的了。 
　　楚越却全然不知杜齐峰对自己的赞赏，正离场时，一个声音叫住了他：“阿越，你是不是有练过……” 
　　***** 
　　 
　　




第八章 新人新气象

       
　　叫住楚越的是动作指导元宾，在他眼里，方才楚越的动作十分流畅，绝不是寻常人可以做得到的。他立刻便猜想楚越是不是有练过武了，这在二十年前不算希奇，现在还有演员习武就令人惊奇了。 
　　“元指导真是目光如炬，我以前有练过一点咏春和形意！”楚越微微一怔，大是佩服这些老牌动作指导的眼光：“水平很低的，只是机缘巧合下随意学了一点！” 
　　“怪不得，怪不得！”元宾满脸恍然大悟，怪不得刚才楚越的动作流畅而且敏捷超过普通人不少。想到这，他忍不住再打量了一下楚越，拍了拍他的肩头：“好好干，你的前途不可限量呀！” 
　　楚越大感无奈，这样的前途不可限量未必就是他想要的。不过，他本身的确是有学过咏春以及形意，便是太极等也略有涉猎，在某种意义上而言，这对演员的演艺事业显然是件好事。 
　　很多年前，楚越曾经拜师学武。他的师父更像是那种隐逸前辈，喜欢云游四海，涉猎极广，咏春和形意等等各门各派的功夫都会。只不过，楚越本身没有师父那种本事，只主要学了形意与咏春。 
　　当然，千万不要以为楚越所学乃是那种飞天入地的夸张武功，仅仅只是那种硬桥硬马见招拆招的现实功夫而已。楚越以前就常被师父教训，说他虽有资质，却不如他的师兄学得好。 
　　楚越当初念大学之后来到香港，本来是打算以动作指导的身份进入影坛，没想到意外拜在影坛前辈门下，学得化妆技巧，机缘巧合下居然是以化妆师的身份进了影坛。 
　　今天的戏进行得相当顺利，这些天以来唯一使楚越头疼的便是，他既然要演戏，就没太多时间处理化妆方面的事。幸亏熟悉剧组之后，他的手下和龙家豪便渐渐上手了，熟练了就动作快了很多。 
　　剧组正在忙碌如工蚁时，外界的目光却聚焦到了杜齐峰的这部新作品上。作为香港电影的中流砥柱级的导演，杜齐峰的一举一动可谓是所有人关注的焦点。于是，这部最初定名为《选老座》的《黑社会》还没有上映，名字就已经在各大传媒上出现，深入人心。 
　　当影片的梗概故事透露出去，了解到杜齐峰这一次回归黑帮题材，外界更是热烈期盼鼓吹着。要知道，杜齐峰本来就是极拿手黑帮题材，黑帮影片就是在他手中通过《枪火》问世而走向颠峰。这次，他再一次挥刀砍向黑帮题材，那当然惹来了所有媒体和影迷们的无限遐想。 
　　不过，令外界好奇的是，杜齐峰最喜欢用熟悉的演员，而这一次，在剧组主要成员的大合照里，竟然有一个模样造型都不俗，还相当吸引人的青年在其中。这青年究竟在这部戏里是什么样的角色？这令人们好奇心迅速膨胀起来。 
　　不要提远在内地的媒体，便是香港本地的媒体亦是好奇之极。要想打听到那青年是什么人显然是轻易的事，媒体很快便了解到楚越居然是化妆师，而且还是入行不到三年，顿时便傻眼了。都在想阿杜什么时候那么慷慨大方了，一个重要配角居然可以随便给别人演！ 
　　无论任何时刻，总是有杂音的存在，外界绝大多数观点都在为了这部可能经典的影片而欢欣鼓舞时。就有一种声音，总是忧虑的表示《枪火》和《暗花》已是黑帮颠峰之作，阿杜要想突破颠峰，那恐怕弄巧成拙，把这部戏拍成烂片。 
　　外间的媒体怎样传，都与剧组关系不大，大家依然在忙碌的进行拍摄工作。楚越倒在这个过程里察觉了一些有趣的东西，杜齐峰一旦拍个人风格作品，那基本就不去考虑媒体的存在。若是诸如《龙凤斗》之类的商业作品，那多半就会借助媒体来热炒一下！ 
　　现在《黑社会》在外界被炒得热火朝天，杜齐峰却是无动于衷，只是埋首继续自己的创作，这很可能就证明这部戏在他眼里是个人风格作品。 
　　影片在外界的热炒亦干扰到了楚越的正常生活，再怎样说，当他出现在杜齐峰作品的大配角名单上那刻开始，作为一个新人，他就已经注定要得到别人的目光洗礼。 
　　这一天，放工之后，任达铧约了大家一起去酒吧，虽然古添乐因为没有通告而没有来剧组，但梁佳辉这几个主演可都是在的。一起来到酒吧里，寻了张台子各自坐下来，要了酒一边聊天一边吹嘘着什么。 
　　气氛很是热烈，不知是几时，大家的话题忽然转到楚越身上，林学大声笑道：“阿越，你一来就演那样的配角，简直羡慕死人了！要是他提拔你做男主角，那你就红定了！” 
　　其他人顿时连声称是，张昭辉满脸郁闷的望着楚越，狠灌了一口酒才说：“当初要不是我一直都跟杜导说，希望他给我角色演演，《大支佬》里面那个警察的角色还轮不到我来演呢。现在你作为一个新人，就有了这样好的开端，真令人羡慕！” 
　　张昭辉其实是tvb的演员，不过杜齐峰与tvb关系一直都极佳，一直以来他的不少演员和编导都是从无线走出来的。阿杜手下最具实力的女演员邵梅琪就是无线的人，林佳栋一样是无线的人，而游海和韦佳辉则都是早年从无线出来的。 
　　张昭辉如此说，楚越倒是可以理解。林学就一直以来都很喜欢演戏，在九十年代甚至更早的不少影片里，都能够在一些路人甲之类的龙套演员中见到他的身影。自林学跟了杜齐峰之后，就一直缠着杜齐峰给他角色演，到了98年终于得到机会，出演了《再见阿郎》，靠表现打动阿杜，才在之后的《枪火》及《暗战》一炮而红，成为香港顶尖的金牌配角。 
　　理解归理解，楚越还是不以为在杜齐峰手下做配角能够红到什么程度，再红也难以独当一面担纲主演。不过，若是能够做到男一号，那就肯定红了。遗憾的是，楚越显然不会蠢到以为自己在《黑社会》里是男一号，更不会以为杜齐峰会在以后的戏里找自己做主角。 
　　为了避免这个话题继续危险下去，楚越狡猾的笑了笑，举起酒杯敬了大家：“我敬大家，先谢谢大家在剧组对我的帮助！” 
　　一口将杯中酒饮尽，见大家都喝掉了酒，他面容上浮现灿烂的笑容，就如追星族一般望着任达铧和梁佳辉笑道：“铧哥，辉哥，阿杜的这部戏很可能成经典，你们明年没准就要在金像奖上彼此竞争最佳男主角了！两位有什么感想！”说着，还倒拿啤酒瓶充当话筒递上前去。 
　　“去去去，现在谈入围未免太早了！”在私底下，任达铧要稍微矜持了一些，虽不及梁佳辉放得开，但也是相当和气。见楚越如此作态，顿时笑骂道：“你演得很好，连阿杜也赞不绝口，没准明年是你入围最佳男配呢！” 
　　“没办法，铧哥不配合！”楚越故作苦恼的向林学等人耸了耸肩，再将酒瓶对向梁佳辉：“辉哥，铧哥不配合，你要是再不配合，那我回去就没办法交代了！” 
　　梁佳辉顿时忍俊不禁，轻拍开酒瓶大笑不已：“既然回去没办法交代，那你就不要做记者，改行做演员算了，我和阿铧都挺你！” 
　　在杜齐峰手下拍戏可能有很多令人不快的地方，譬如被骂得狗血淋头，当年吴镇雨就是因此而与杜齐峰闹翻。可是，有一点却是令人羡慕的，那就是剧组成员都很和气，毕竟阿杜的剧组来来去去就是那些熟人，谁都不好意思真的跟谁过不去。 
　　再说，杜齐峰现在可以称得上是香港目前最具身份和影响力的导演之一，甚至去掉这个之一亦未尝不可。在这样的导演管理下，要想真玩出什么事，只怕两三下就得被镇压下去。 
　　所以，虽然楚越是新人，但大家谈笑起来也完全不避讳，跟他也甚是聊得来。再者，楚越的相貌和气度本来就使人不自觉心生亲切之意，处事也不乏礼貌和尊敬，才在进了剧组之后很快得到大家的喜欢。 
　　故作无奈的笑了，楚越忽然想及一事，连忙问任达铧和梁佳辉：“铧哥，辉哥，我有个朋友写了剧本，你们觉得他要怎样做呢？” 
　　“投递到电影公司，最好还是给制作公司，通常情况下，出品和发行公司都不太涉及这些具体的事！”梁佳辉想了一下就立刻给出了答案，林雪在一旁插嘴道：“给其他公司就行了，千万不要给银河！” 
　　众人一怔，随即哈哈大笑不止。是呀，银河本来就有着香港最强悍的编剧队伍，完全不需要依靠外界的剧本就可以了，相信也没有多少编剧信心爆炸到相信自己可以把银河的编剧组比下去！ 
　　***** 
　　我恨现在的封面，太恨了…… 
　　本书为什么是玄幻？大家的揣测完全走错路了。其实跟本书的故事或剧情，没有半点关系，是因为另一个奇怪的原因，大家完全可以朝这方面发展！我相信若我将答案公布出来，大家定然倒下或晕倒一大片……因为那是一个极为可笑而且郁闷的原因！ 
　　




第九章 片场自我保护大全

       
　　“要是你朋友在圈内人，他可以找关系，看看能不能亲自见到某个导演，那样机会要大一些！”任达铧倒是提出了一个相当而言成功性较大的方法。 
　　不过，这个方法对龙家豪来说依然没什么用。他现在的剧本是走婉转细腻娇滴滴路线，如今这样的剧本是吃不开的，除非导演是许安华之类的文艺片导演。但许安华虽是著名强人，可她的新片《天水围》一样因为文艺而导致拉不到投资，可见文艺片如今的凄凉处境。 
　　而他现在的剧本风格根本就不适合《头文字d》的刘卫强以及麦昭辉两位导演，更不可能给杜齐峰。倒是尔东升擅长这样的文艺题材，可尔东升也有自己的御用编剧方青，希望微乎其微。 
　　确切的说，龙家豪写的这种文艺化的剧本本来就没什么水准，而且现在市道那么惨，有多少导演拿自己的名声来冒险，去找什么不知名的编剧写的剧本来拍片。 
　　“对了，阿越你在《展翅高飞》里做过化妆，肯定听说过蔡思婷传闻！”八卦不单单是女人的最爱，男人有时也难免会热衷于这样的讨论，林佳栋很快便提出了这个问题：“大家都说她是跟投资老板睡了，所以，这部戏才找她做女一号，究竟有没有这事？” 
　　《展翅高飞》便是之前楚越中途离开的剧组在制作的影片，关于蔡思婷的这个传闻，其实***里都在流传，又有什么人能不知道。这部投资三千万的大制作，在市道惨淡的情况下，竟然是请了蔡思婷这个二线女星来做女一号，要说其中没有内幕，那就绝对不会有人相信。 
　　“不太清楚，我不太关心这些事。”楚越缓缓摇了摇头，眯着眼睛想了半天，忽然想起一事：“我想起来了，剧组进驻时，蔡思婷是被人开车送来的！” 
　　“那应该就是了！”林学兴致勃勃的晃着大脑袋笑了：“蔡思婷打拼也有几年了，现在得这样的机会，没准就红了！”他们谈论这些八卦的时候，任达铧和梁佳辉只是喝酒，却基本不愿意插嘴。 
　　“今天这里有两位影帝，我作为一个新人，说什么也要向两位请教一下表演的诀窍！”楚越怪笑着拿过几杯酒，分别递给任达铧和梁佳辉：“拜师就不要了，敬酒之后可要指点一下我！”林学和林佳栋立刻连连起哄，表示一定要他们指点一下！ 
　　当下略观察了一下两人的神色，见他们都在微笑，楚越便得意的将酒一口饮尽。任达铧顿时哑然失色，神色悠然笑骂众人：“我在无线训练班是没毕业的学生，你们找我们就大错特错了！” 
　　“今天你们就在这里，我们没理由舍近求远呀！”楚越耸了耸肩，狡猾的笑着再为任达铧和梁佳辉斟上酒。 
　　梁佳辉当年本不想做演员，后来是为了追求大导演李汉祥的女儿才进了剧组。没想到，李汉祥的女儿却不喜欢自己的男朋友是演员，于是，居然又因为这个原因而分开了。任达铧当年在无线训练班，后来因为某些原因导致没有毕业（一说他是从亚视的前身丽地跳到无线），他的说法倒也颇有几分说服力。 
　　任达铧与梁佳辉互相看了一眼，梁佳辉哈哈放声大笑，喝了一口酒，瞪了林学和林佳栋一眼：“你们两个都是经验丰富的老演员，还要知道什么？我给阿越说说我的经验就行了！”不要见梁佳辉在银幕上常常是一些令人捧腹暴笑的奇怪声线，可实际上他的声音非常性感。 
　　“演戏最基本的是站位走位，还有面对镜头能完全放松，阿越你做得很好，很多老演员都不一定及得上你！”梁佳辉组织了一下语言，看着楚越轻轻道：“其次就是角色分析，你得把要演的角色究竟是什么样的人物性格都摸清楚。” 
　　“至于演戏，其实很多东西是没办法靠语言教出来的。但我可以告诉你一些小技巧，就像之前你拍那场动作戏时，就可以通过移动走位来做出某些拳拳到肉的效果。”梁佳辉有些苦恼，有些技巧在酒吧里可不太好展示：“还有就是，通常戏里都有跌倒地上的镜头。那样硬摔下去，肯定很痛！” 
　　任达铧他们全都情不自禁的点了点头，任达铧作为老戏骨当然很清楚这有多痛。他虽然在无线训练班呆过，但那可是学不到什么实际经验的，后来演《赤裸羔羊》时，很多不能用替身的场面都摔得他浑身骨头欲断裂一般。 
　　就是林学想起当初拍《ptu》时的两次狠摔也是心有余悸，以正常情况而言，要是像那片里那样摔法，起码得断几根骨头。不过，要是演员能够懂得自我保护的方法，那就不同了。 
　　“千万不要直直摔下去，跌的时候，你的膝盖弯曲一些，身体也不要挺得太直，脖子和脑袋稍微上厅一些，镜头是捕捉不到的！”梁佳辉大致介绍了一下，然后忽然笑了：“不过，你放心，那样的情况，通常都会在你背上或者胸前垫上柔软东西的！”楚越连连点着头，他可是记得自己在拍那场动作戏时倒在地上很痛的滋味。 
　　任达铧见梁佳辉说得来劲，自己忍不住接上话头：“拍动作和警匪戏最危险，里面都有很多动作场面。尤其是打斗时，你要演得很用力，这样有时就容易失足，伤到脚或者什么地方！” 
　　楚越摸了摸下巴，他觉得很不对呀，他明明是请教演戏的方法来的，怎么突然变成了片场自我保护大全了？不过这样也好，起码要先保护好自己再谈其他的。 
　　絮絮叨叨谈了一下片场自我保护大全之后，梁佳辉似乎突然想起自己已经偏题了，尴尬的笑了笑：“演戏嘛，首先就要做到忽略摄影机和片场周围的人，不然你再怎样用力都肯定会分神。然后，这样的镜头在戏里肯定会显得精神不够集中，而且不够层次。” 
　　“有一点应该提醒你，在戏里有打人的戏时，现在多半都是用真打！”任达铧演过的打戏显然比梁佳辉要多了一些，尤其是他在《ptu》那段擦纹身的戏，简直就只能以残忍来形容。他比划了一下继续说：“而且力量要足，不然就假了。所以，像打耳光这样的动作，有经验的就会让自己的掌心先打到人，然后快速拖过去。又或者在镜头配合时，斜着手掌打过去！” 
　　这个小窍门倒是很有用！楚越眼睛一亮，试了一下，立刻就明白。无论是以掌心还是斜着手掌，目的都是一个，就是为了让重心偏移，不会把对方打得太痛。 
　　这一夜玩得很是开心，楚越也在这帮演员处学到不少有用的技巧，了解到一些感兴趣或者不感兴趣的东西。最有意思的便是台湾与香港艺人的不同，台湾艺人相对香港艺人而言要敬业了许多，当然，这不包括老一辈艺人的比较。 
　　譬如任达铧和梁佳辉他们这一代艺人，都是极为敬业的，这一点却是现在新人万万比不上。不过，终归而言，台湾的艺人能够更明白的把握到演艺事业其实也只是一份工作而已。而香港新一代的艺人，不少都把自己的身份定位在高高在上的明星，而不是把这当做工作。这样比较之下，高下立分。 
　　梁佳辉和任达铧就很是感慨万千，以前影坛繁华时，工作虽多，但大家都能够清楚的看到自己的位置。可是，现在萧条了，浮躁与功利的心态却使新人们跟不上前辈们的做人处世。 
　　其实在楚越来看，不仅仅只是艺人，香港整个娱乐圈都透出浮躁的心态。电影圈太急于恢复辉煌，却过力过度，反而渐渐滑向了深渊。近些年来，很多影片都是远不如十多年前的影片，甚至连吸引观众进场都做不到，这未尝不是一种折堕。 
　　而且，他始终觉得现在的新人们事业太顺利了，无论是唱片业还是电影业都是如此。新人们一旦得到力捧，便立刻顺风顺水的在一夜间大红大紫，可总是因为缺乏足够的内涵沉淀，红了没两年便又黯淡下去。 
　　以最简单的一句话来说，现在的新人们缺乏挫折。回想当年很多歌星和演员，又有几个没有经历过事业的起伏崎岖。且不论发哥和星爷他们，只说刘德铧等人，一样有过低潮时期，张雪友虽被称为歌神，当年一样有三年时间陷入事业的最低潮里。而这些挫折，才正是使得这些前辈明星们可以更加领悟明白到为人处世的道理，更明白事业的可贵。只有沉淀过的人，才是最具有持续魅力的。 
　　拍戏是很累的活，这一点只要是内行都很清楚。在镜头前表演，绝对不是想象中那么轻松的活，楚越就曾经很痛苦，他不知道自己在表演时所做出的神色是否如自己想象中一般。所以，能够解读归解读，能不能做出来，那又是另一码事！ 
　　




第十章 很显然，你不是

       
　　“为什么没有人找我演戏？我也喜欢演戏呀！”一个哀怨的声音在房间里响起，龙家豪冲着卧室里的楚越郁闷抱怨！ 
　　“你还是做编剧那份很有前途的职业吧，闲着没事做什么演员！”楚越嘿嘿一笑，调侃着龙家豪，故意挺起脊梁道：“难道你不知道，只有百里挑一的天才才可以演戏吗？” 
　　“很明显，我就是这个百里挑一的天才！”龙家豪向前走了几步，挥挥拳头，做出煞是自信的神色。 
　　楚越的手指忽然动弹了一下，一支香烟凌空掷向龙家豪的嘴。龙家豪却张嘴不及，被香烟砸到嘴。楚越无奈的摊手道：“很明显，你不是！” 
　　拍摄进度还令人满意，月余下来，剩下未完成的戏已经不多。只要再加一把劲，这部戏就能完成了实际拍摄，转而进入后期制作。 
　　今天因为天气和演员档期的问题，没有通告。若仅仅是指楚越作为演员的身份，那他肯定不可能天天都有戏。但他还是化妆师，平日里总要负责化妆，所以通常只要有拍摄，他们都得在场。 
　　想一想，幕后工作人员也不容易呀，演员好歹还因为戏份的问题可以获得休息的时间和空间，幕后人员就不同了，只要有演员在表演，他们就必须得继续工作，通常一部戏从头拍完，他们都未必有多少休息的时间。 
　　“是了，今天没工开，你想去做点什么？”楚越眼珠转了一下，笑吟吟的望着在沙发上瘫着的龙家豪：“千万不要告诉我，你还是在家里写剧本！” 
　　“不然还能做点什么？放心了，我没那么傻，更没那么执着！”龙家豪不屑的撇了撇嘴，好象楚越就是那个执着的人一样：“对了，我今天忽然有个新的想法，一个古代战争里关于守城的故事！”在他眼里，楚越的知识相当渊博，也不知那小子怎样练出来的。 
　　“这样的题材在历史上有很多，譬如当年蒙古侵占南宋过程里，持续了多年的襄阳之战！还有当年清兵入关之后的扬州十日！”楚越一动不动，略想一下便给出了故事题材的建议：“不过，我不以为香港有能力拍这样的冷兵器战争片！” 
　　楚越一直都很欣赏龙家豪的编剧本事，尤其是在动作警匪之类的题材上，这家伙显然是极为擅长的。在楚越来看，只要假以时日，龙家豪定然可以在这方面焕发光彩。 
　　龙家豪立刻神色沮丧之极，挺直的身子滑在沙发里，蜷缩成一团嘟囔不已。他一样很清楚，香港的确是拍不了这样的冷兵器战争，在他的印象里就从来没有过。而且，恐怕也没有什么导演能够驾驭得了如此庞大的场面，更不太可能有任何公司投资那么庞大的资金来拍摄这样一部影片。 
　　楚越却是在想着其他的事，其实这样的题材不是没有可为之处，但香港是几乎没人敢去拍的。此类题材，关键还是着落在内地。只不过，在这其中却有一个极大的难题，无论是扬州十日或是当年的襄阳之战，十有八九都过不了内地电影局的审查，只需要一个理由就够了：破坏民族团结，诋毁中国统一！ 
　　提起电影局的审查，楚越便想起了那日杜齐峰的破口大骂，骂的正是电影局。阿杜的《大只佬》（内地名《大块头有大智慧》）在内地被剪得支离破碎，成了再标准不过的烂片，无辜的阿杜被内地观众骂得狗血淋头。 
　　正是这样一部在内地被亿万口水喷成烂片之王的《大只佬》，却在亚洲顶级电影奖金像奖上拿下了最佳影片等奖。试问在电影局夺命剪刀手下沦落为无辜倒霉蛋的阿杜如何不愤怒，尤其是他得知内地观众对这戏的看法之后，托朋友带了内地版本来欣赏，一欣赏之后更是震怒之极。 
　　唯一幸运的是，阿杜虽然是香港影坛极著名的炮轰者，却也不敢随意公开大骂电影局，以免像同期拍了《金鸡》的陈克辛一样被封杀。可是，私底下他的愤怒就可想而知了。 
　　只不过，愤怒归愤怒，面对内地的十多亿观众，他一样不能不做一些妥协。这一次，他的《黑社会》打算剪成上下两集，而且还格外拍了一些迎合电影局的内容。最典型的就是那段吉米仔在龙根叔身边自称卧底的那段极弱智情节，就是为了糊弄电影局而另外拍的。 
　　杜齐峰虽是从来都没提过自己的想法，可楚越却可以琢磨到少许。这戏分为上下两集，上集本身影射现实政治的意味不太浓，更多的是将目光浓缩在香港。到了下集，那就是在赤裸裸影射内地政治，极为辛辣的讽刺。这仅仅是在影片的台词中，便可深切的体会出来。 
　　有意思的是，杜齐峰为电影局准备的弱智情节都集中在上集当中，那就意味着他不打算让下集在内地上映。不过，以下集里那极是辛辣的嘲讽，也绝不可能在内地上映。最近他就对记者说过，这部戏他从来就没有考虑过要在内地上映，简直就是把自己心头的愤怒都宣泄出来。 
　　楚越甚至怀疑阿杜是不是因为《大只佬》被阉割，所以才生出此类愤怒，将愤怒延续在作品上，试图透过作品把愤怒情绪传达出来。 
　　楚越虽然不是什么职业老手，但他对于电影的鉴赏能力却绝对不是吹嘘的。当初他是在内地拍戏，亦是在内地欣赏到了《大只佬》的版本，虽只是阉割版，却是极少数欣赏出了其中精妙的人之一。 
　　这一次，《黑社会》毛片虽然还没出来，可是楚越凭着平日里对杜齐峰导演技巧，以及在光线以及摄影各方面的运用，就察觉到这部戏与阿杜以前的作品有了相当大的不同之处。若他所料不错，这部戏定然成为经典。 
　　这样的经典，却不能够在内地上映，那实在是巨大的遗憾。不过，这样的事可不是只有阿杜遇到，其他导演一样都有此类的事，通常只有银都电影公司的影片才有一定的特权。 
　　想到这，楚越不由得缓缓摇着头轻叹一口气，从任何角度来思考，都不能不承认，香港电影走到眼前凄凉处境，内地的电影审查制度亦是其中一个推动因素。 
　　猛然间，他飒然一笑，这一切与他何干？对于香港电影，对于娱乐圈，他只是一个匆忙的过客而已。虽然香港电影步向死亡的确很让始终迷恋港片的他伤感，但有些事的到来却是不可避免的。 
　　想了一下，不再理在卧室里忙着写剧本的龙家豪，自己则跑到超市里买了一大包生活用品回来。待一切都做好了，他来到卧室里的镜子前，不断对着镜子做出各种各样的表情。 
　　这是梁佳辉给楚越提供的表演小诀窍，要想使自己的面部表情与眼神呈现出自己想要的效果，那就一定要清楚的了解到自己每一次做出的表情究竟是什么样。然后，在片场表演时，就可以轻易的捕捉，并且模拟出自己在镜头里的表现了。 
　　不能不承认，这个小诀窍虽然简单到极点，但却非常有效。其实就好象自己的声音从嘴里与录音机里放出来的都不同是一个道理，自己自以为是的表演若是落在其他的眼里，未必就像自己想象的那种理解。 
　　想起这事，楚越就不禁想到任达铧告诉他的一次亲身经历。那是任达铧拍《舞男》时，某个镜头，导演要求他笑得开心一点，可是连连ng了若干个镜头，只因为他的笑在导演和其他人眼里是很狡猾怀怀的笑，而不是任达铧自以为的开心的笑！ 
　　楚越从来都是十分敬业的人，无论是他在上学期间在麦当劳打工，还是后来念大学在某些公司打工，都是全力把自己的工作做到最好。所以，他虽没有演戏的长久打算，但既然现在在做，那就一定要做到最好。况且，他可不想自己表演的微笑变成淫笑…… 
　　什么是表演？按照斯坦尼斯拉夫斯基，就是由外而内，或者由内而外的情感或情绪传达。楚越有读过这位大师的《演员的自我修养》（三尺汗），对此深以为然。所谓的表演，其实就是情绪或者情感的传达呈现，无论以什么样的方式，只要能够传达呈现给观众，那就是成功的！ 
　　情绪与情感如何产生？这就视乎当事人自己的掌握尺度了，或者不如说是对自己的情绪情感的调动。若把表演过程分为两个层次，那么调动情绪及情感则是内容，而呈现传达则是方式！ 
　　以最简单的方法来形容，情绪及情感是饭桌上的饭菜，呈现及传达则是嘴巴。无论这饭菜是怎样做出来的，做得是否美味，最终都必然要经过嘴巴才能入腹，绝不能从耳朵和鼻子弄进去。 
　　这就是楚越的理解，谈不上很独特，不过，理顺了思路之后，却有利于他循序渐进的去理解表演的层次，有助于他做出更富层次的表演。 
　　正在镜子前做表情，电话却忽然响了，楚越皱了一下眉头，他不喜欢在工作时被打扰。还是接过电话，传来一个颇有些沙哑的女声：“阿越，你很久没有来了呢……” 
　　***** 
　　当然不是我选错，即使选错也可以修改的呀！大家猜得不妨可以像这样更荒诞一点，我周一公布这个可笑而且令人郁闷的答案！ 
　　还是现在这个封面看起来顺眼一点呀…… 
　　 
　　




第十一章 楚越的美丽规律

       
　　“cecilia……”楚越顿感诧异，cecilia便是张百芝的英文名，她的声音因为常年吸烟而有些沙哑，是以楚越一听便认出来了：“你不是在内地拍《无极》吗？什么时候回来的！” 
　　“我跟导演谈了一下，协调了一下，这几天没有我的戏，所以就抽空回来了！”张百芝的声音其实不算难听，不过，女孩子有这样沙哑，甚至有点粗的声线总不是太好：“我现在在flutter云端旗舰，你能过来吗？” 
　　flutter云端！楚越顿感愕然，这是一间集发型和美容等为一体的店，没想到张百芝不过刚回来便要来做保养！不禁再一次佩服女人对青春的紧张态度！ 
　　想了一下，横竖自己没什么事，便答应下来。收拾了一下出了卧室，打开龙家豪的卧室门向他喊了一声：“阿豪，我去飞舞云端，有事打给我！”龙家豪现在正是情绪上来之时，哪有工夫理他，头也不回向他甩了甩手！ 
　　楚越耸了耸肩，下了楼打车。在车上扫视着车窗之外的车水马龙，脑海里却浮现出认识张百芝的过程。他还是在拍《忘不了》之前认识张百芝的，那时他是被一个朋友介绍的，所为的就是他的美容手法。 
　　是的，楚越有一套独特的手法，可以在很大程度上为女人美容。这套穴道按摩手法是师父教他的，可以通过刺激穴道来调节人的机理功能，简单的说就是起到了某种平衡与协调的效果。 
　　因为这一套手法，他很容易结识很多美女，以前他在美国的一些女朋友都是因此与他结缘，就是宁妃也是因为这套手法才认识的。其他的工夫楚越没练得很好，但这套手法却绝对是最纯熟的，我们就完全可以理解了。 
　　进了娱乐圈三年以来，他与女星的关系始终都很好很密切，固然是因为他本身很亲切和气，令人情不自禁生出亲近之意。再其次，恐怕就是因为这套被楚越称为美丽规律的手法了！ 
　　而张百芝无疑就是拜倒在这套美丽规律手法之下的女星之一，而且，她正是事业上升期，工作繁多自然容易导致美丽褪色，对这套手法的需求自然更大！也怨不得她大老远回香港，特地让楚越去帮她做一下。 
　　flutter云端不是很有名，甚至也不是很有实力。不过，这里崇尚的却是自由而且欢快的风气，于是，楚越当初就同意了到这里担任友情顾问。他这个顾问却很少来这里，譬如这两个月拍戏以来，他就只抽空来过几次。当然，既然是友情顾问，人家也不好说点什么。 
　　飞舞云端最近重新做过装潢，各种小饰品悬挂在天花板上，更增几分气氛。楚越不住向里面相熟的人打着招呼，一眼扫见这里的总监向他小跑而来：“阿越，你这家伙忙得没影，每次客人想找你都找不着！” 
　　“没办法，我在剧组又是化妆又是演员，肯定没太多的空闲！”楚越耸了耸肩，他跟这间店的关系相当好，手下有两个化妆师便是从这里找去的。 
　　“忙什么忙，cecilia就在楼上的老地方，你自己去，我这里才忙呢！”这总监的造型很是古怪，但不惹人反感，爆炸头还显得颇有些可笑。他向其他客人指点了一下，果然很多客人。 
　　寒暄了几句，便径直上楼去。经过了做彩妆的大厅，再来到美容保养的单间。细想一下张百芝每次来都呆的房间，便寻了上去，敲了敲门听得里面传来声音：“进来！” 
　　“莉雅，你的声音听起来很疲惫呀！”楚越微微一笑，推开门进了房间里。一眼便瞥见张百芝正坐在舒适的靠椅上，脸上还孵着一些奇怪的泥土，顿时便忍不住笑了。他觉得真的很有趣，他从不觉得这些什么海底泥或者什么泥有什么效果，偏偏这些女人就是迷信。 
　　“阿越，你终于来了！”张百芝闻言立刻睁开眼睛笑了，这一笑险些使脸上的泥块都掉了下来，赶紧收敛了笑容，表情丝毫不动道：“在内地那么久，连说心事的人都没有，真烦呀！” 
　　“没什么可烦的！”楚越仔细观察着张百芝，他记得上次张百芝在美丽规律之后容光焕发的模样，现在她可能真因为连日工作，皮肤都只是白，而不是水嫩的那种白：“你的经纪人肯定也在你身边，有事可以一样可以说呀！” 
　　张百芝睁开眼睛白了楚越一眼，虽欠缺成熟女人的风情万种，却酝酿着青春女子的可爱与活泼：“一些私事当然不能跟经纪人说，对了，你觉得我现在怎样？”说着便坐直了身子向楚越伸出手。 
　　不消她提，楚越早已观察了她的情况，顺手轻捏着她的纤细小手。原本这葱葱玉指却已是显得有些干巴巴的感觉，楚越的眉头微微皱起，探出手指轻柔从手腕轻轻向上一拉，这一拉直滑到张百芝脸上才停止下来！ 
　　看着楚越眉头深锁的神色，张百芝更是忐忑不安，生怕楚越说点什么不好的话。其实她自己也知道，自己最近以来，情况的确变糟了不少，只却不知这不少究竟有多少而已。 
　　楚越立刻察觉到张百芝的情绪，放松了眉头微笑着安慰她：“不要紧，这一次虽然稍微严重了一点，但只要连续按两天，最多五天就可以恢复以前的你！”以前的张百芝可是水灵水灵的。 
　　其实楚越的美丽规律在任何地方都可以用，只不过，他不想女星来找自己，或者自己跑去女星的家里，惹来狗仔队炒自己跟任何女星的绯闻。所以，就只好到这里来了，在这样的地方，当然是不可能有任何问题。 
　　楚越没有急于立刻就动手，而是先伸手在温水中泡了一下，让自己的手柔软一下，以免男人的粗糙皮肤伤到对方。泡了一下，他轻轻挥着手：“怎样，开始了！”这美丽规律要使出来，却有一个极大的难处。那便是对方必须要露出肌肤，否则便没什么效果。 
　　不待他说，张百芝便熟门熟路的将自己的浴袍解开，剩下性感撩人的内衣打扮，令人垂涎三尺。楚越见过的女人不知多少，又怎会轻易为了眼前的胴体而动情，只是一副完全专业的神色坐到床边，双手轻柔在几个穴道上按着。 
　　饶是如此，他的手在张百芝的背上体验着滑腻肌肤带来的极度愉悦手感时，依然有两分火热的感觉。一时手力稍大，张百芝立刻轻轻发出一记令楚越心神飘荡的鼻音。 
　　深深吸了一口气，楚越强行压下自己的情绪，微笑道：“可以了，现在换正面！”背面也罢，正面可就难堪极了，若是施展开，那就定然要触碰到胸部。幸亏，若是不按胸部的穴道，也只是效果减弱一些而已。 
　　楚越按得很是小心，张百芝却渐渐感到自己浑身都放松下来，就好象周身上下的毛孔都在呼吸一样，简直有种从皮肤里透出来的愉快和松弛。那微白的面色，也在楚越的按摩下渐渐出现了一圈圈的红润健康色泽，可见这套手法的效果。 
　　“是了，《无极》的拍摄进度如何？”为了避免被张百芝的曼妙身材吸引，楚越主动出言分心：“那片子在内地似乎很吸引人的目光呢，我总觉得陈开歌最近几年太浮躁了，你接这戏恐怕是错了！” 
　　“要不了太久，也就可以结束了！这戏好不好我也不想去理了，只要他们肯出钱就行了！”张百芝盯着楚越那温和的目光黯然苦笑：“而且，很多人现在都到内地去发展了，我要想进内地，这是一个很好的机会！” 
　　楚越微微一怔，随即想起张百芝的家庭，轻轻叹了口气，怪不得她会接下那部戏。有时，不见得演员就瞧不出好坏，只是各种形势逼人。就拿吴镇雨来说，现在就几乎接不到什么象样的片子，只得无奈的接下了一部内地的戏，对方出的价钱要高一些嘛。 
　　“那你为什么不跟阿杜合作？他现在是每年起码都有三四部戏开呀，只要能进了他的班子，那就什么都不怕了！”楚越不想谈那个令张百芝伤感的话题，随即转到了其他方面！ 
　　“你也知道，我是签给中国星的，阿杜好象不是很想用我，只是因为中国星的压力才选我做了几部戏的女主角！”提起这，张百芝更是郁闷。阿杜作为近年来表现最强悍的，可以在市道惨淡时力挽狂澜的导演，很多演员都肯定很想进阿杜的班子里，但又哪有那么容易。 
　　得张百芝提醒，楚越倒是有些明白了。杜齐峰本身一向喜欢把演员当做工具，不是很喜欢用容貌极为出众的演员在戏里凭容貌耀眼，那样很容易使影片脱离掌握，这就是阿杜成功的秘诀之一。至于以前用刘德铧，恐怕也只是想打开商业路线而已。张百芝的容貌究竟如何，那似乎不需要讨论。出现这样的事，也就可以预料了。 
　　沉吟片刻，楚越忽然意味深长的笑了笑：“你就放心吧，虽然阿杜平常不是很喜欢用明星，可是遇到商业片，迟早还是要用明星的。”是呀，现在称得上是有票房号召力的女明星不过寥寥，张百芝就是一员，所以银河迟早会找上她的。 
　　张百芝面上浮现笑容，笑声却颇有几分豪迈之意：“那你现在在阿杜的剧组，只要演得不差，肯定能红。到时候，你就是大明星了，可不要对我摆架子呀！” 
　　楚越顿时无语，翻了翻白眼：“再大，还能大得过你？” 
　　是呀，在目前青黄不接的影坛，张百芝作为新生代演员里唯一拿过影后的女演员，地位是可以想象的。就是再怎样，也轮不到楚越向她摆架子耍大牌。 
　　不过，世事总是难以预料，也总是不尽如当事人的预料一样发展。虽然楚越没有想过要在影坛持续发展下去，但某些时候的确不是人推动形势，而是形势推动人…… 
　　 
　　




第一十二章 杀青不杀人的黑社会

       
　　《黑社会》的拍摄进度其实不算很快，杜齐峰一心想要将此片拍出自己想要的内容，所以在各种细节上都是相当精雕细琢！ 
　　最典型的便是楚越的一场戏，其实那是下集里再普通不过的一场戏。那一场戏，任达铧扮演的乐少指使楚越演的飞机去杀一个仇家，本来这一场戏亦没什么。不过，里面飞机要提出竞争话事人的位置！ 
　　而就是这样的一段场面，楚越与任达铧足足对了不下十多次戏才抓住杜齐峰要的韵味，更不要提其他戏了。当然，杜齐峰是极为讲究效率的导演，虽然对演员要求很高，而且对细节极为重视，但也没有每次都做足几十次，否则，他当年亦未必能在两周时间里拍出华语黑帮颠峰之作《枪火》！ 
　　楚越很佩服梁佳辉的演技，他演的大d简直入戏之极。不过，最使楚越佩服的不在于演得多强，而是梁佳辉竟然可以把演技简化到一个动作，甚至于一个面部表情，就把人物的神韵诠释出来。 
　　以前梁佳辉是怎样演，楚越不清楚，但是眼前的大d这个角色。只要梁佳辉进了表演区，来到镜头下，一旦开始表演，他仅仅是利用下巴的微抬便突出了大d的冲动暴躁个性，活灵活现令人敬佩，简直就是神了！ 
　　至于任达铧，他的表演路数与梁佳辉可谓是截然不同，与早年的狂放演出亦是全然不同。那是一种神气内敛的演技，沉凝而且老成持重，与梁佳辉相比固然是少了一份激昂与豪情，却自有一份韵味。 
　　论演技，两位戏骨级高手在楚越眼里就是两座难以撼动的高山，更是远远不及。虽说林学自走红之后，在很多戏里的出彩程度都可媲美男一号，甚至于超越。但是，林学的表演更市井，更本色一些。与任达铧与梁佳辉那扮神似神，装鬼像鬼的本事比，依然差了不止一个档次。 
　　不过，在楚越眼里，任达铧的演技依然较梁佳辉的演技稍逊一筹。梁佳辉扮演任何角色都可以挥洒自如，举重若轻，这一点恐怕真的没有太多人能够做得到。 
　　与这样两位演技强者一起演戏，楚越可谓是获益良多，在表演方面的心得与进步越来越大。拍摄没有进行太久时间，很快便结束了实际拍摄，正式进入后期制作当中！ 
　　这一天，亦是最后一天实际拍摄，楚越今天没有戏。今天的戏其实亦不算太重要，就是因为不太重要，所以才放在片尾来拍。对此，杜齐峰自有自己的解释：“通常情况下，剧组刚进入拍摄阶段那阵，剧组成员和演员们都不太熟悉对方，都需要时间来磨合。所以，一些多半用不到影片里的情节和镜头大都是在第一阶段拍！” 
　　“到了第二阶段，就好象你的化妆组一样，熟悉了演员的特征之后，就得心应手了！”杜齐峰在片场喜欢叼雪茄的习惯圈内人大都知道，此刻亦不例外：“演员之间，剧组成员之间，彼此都有了默契。最重要的戏多半都是放在这个阶段拍，也可以达到最佳效果！”楚越不住的点着头，没想到连这都是大有文章呀！ 
　　杜齐峰掉转头看着身边的楚越笑喷出一口浓香的烟雾：“第三阶段就是很重要的收官，关系到戏是不是成功，是不是可以顺利的完成，而不会超出拍摄进度和预算。演员和剧组人员都会有不小的压力，所以，一些导演都不太愿意把戏里情绪氛围变化大的地方放在后面拍！” 
　　楚越顿时大为感慨，没想到这点完全被人忽略的东西可以有这样大的学问，看来，想做好什么都不简单呀！想到这里，楚越忽然觉得做电影可能也不是件毫无挑战性的事。 
　　其他不提，单只是梁佳辉的演技，又岂是演员们轻易可以达到的？没有天分，没有磨砺，没有时间的沉淀，又哪里能够拥有这样的高超演技。 
　　便是导演，又岂是随便就可以做好的？仅仅只是对戏份的拍摄安排就蕴藏了这样大的学问。这些日子以来，楚越甚至见到惯有独断独行的杜齐峰还常常与游海等编剧讨论剧情细节呢！ 
　　很显然，做什么都是一样，都不是简单的事。想到做演员和导演的难度，楚越突然觉得，可能这样的日子也不见得就比其他的工作差。 
　　摸了摸下巴，这个动作总是使他看上去有些怪怪的感觉。他不太清楚杜齐峰为什么有精神向他解答这些东西，但他很快意识到现在是个不错的机会，侧过头问：“那杜导，本地的***很小，大家都应该见过彼此，起码也都见过面，理论上应当不会感到紧张，或者因为默契问题而产生分歧！况且，这还是你的老班底呢！” 
　　杜齐峰愉快的喷出一口烟雾，空气中顿时香气弥漫：“***那么小，那是肯定有的。不过，那也不表示在演戏时就可以轻松了，是朋友，但没一起对过戏的人也不少。生活里的接触与片场的接触是不同的，通常都需要磨合！”楚越不住摸着下巴，偏偏下巴上的胡子又被他刮掉了，这就显得有些深沉的怪异。 
　　“如果演员之间不对盘，又或者……碰不出火花又怎么办？”楚越现在根本就是一个好奇宝宝，连声向兴致大发的阿杜提出问题。 
　　“再大的矛盾能大得过导演！”杜齐峰不屑的撇了撇嘴，想来也是，自当年在片场与星爷起冲突之后，他就一直抓住片场生杀大权，什么演员敢乱来：“现在有戏演就不错了，就是有矛盾，那也是私下的事！” 
　　“至于演员做对手戏没有火花……”杜齐峰顿时哑然失笑，这样的问题，恐怕是导演都遇到过：“一来是事前导演在演员上的选择，二就看导演的现场调度安排。可以以言语激起火花，也可以利用拍摄的节奏来带动。只要出尽手段，除非双方的演技相差太大，否则就一定可以做得到！”话音刚落，便见到演员们都准备妥当了，他便站起来招呼起来！ 
　　楚越却随着阿杜的一番话陷入了沉思当中，想了半天，面容上浮现犹豫神色，隐有几分难色，又偶尔摇了摇头，似乎为了什么事决定不下而头疼。 
　　还没等他想出什么花样，随着阿杜大声呼喝，这部戏的实际拍摄终于结束了！按照常规说法，那就是杀青了！ 
　　杀青也不是想象中那样开心的收起器材各自就散去了，由于是在片场，所以大家都摆起案头拜神，感谢老天爷让剧组可以顺顺利利。这只是剧组绝大多数即将散去的成员需要做的，至于导演等主创人员，不少都会选择在之后亲自去庙中拜神！ 
　　不能不承认，阿杜的班底江湖气息很重，阿杜也不去废话，大家就主动围了过来。制片经常都是在外面跑，今天却在片场等待着杀青，此刻开了酒，大家都举起酒杯。制片笑眯眯道：“今天终于杀青了，这要靠大家的努力跟合作，什么废话都不提了，大家干一杯！”说完，大家一起将杯中酒一饮而尽。 
　　制片这才在怀里取出一叠红包，灯光组、造型组、道具组以及武指组，包括化妆组，各自都得到了一个红包！制片把红包发下去，也算是皆大欢喜。 
　　这红包不能说是奖励，不过，也跟奖励差不多。红包里的钱不是很多，楚越的化妆组就拿到了八千八百八十八，更多像是图个好兆头。估计了一下，觉得制片一共发下来的红包怕也不下二十万。 
　　其实楚越以前有听说过这种不成文的规矩，但也只是在教他化妆技术的王老师嘴里了解过。那是十多二十年前的规矩，通常剧组顺利完成一部戏之后，或多或少都要给红包意思一下，博一个好彩头。 
　　就二十多年前，有个剧组因为意外而导致成员有人死亡，在戏拍完之后，为了除除晦气，也就给了红包。这样的规矩就传了下来，不过，这规矩在九五年之后，随着市道惨淡，就渐渐不是太流行了。 
　　楚越在《忘不了》拍摄结束之后，就一样得到了红包。不过，在《头文字d》拍摄完成之后，却是没有得到。现在想来，恐怕也不是给不起，而是因为剧组里夹杂着日本人，给起来不方便。 
　　当然，拿了红包之后，那些散去的剧组成员就跟剧组本身没什么关系了。无论影片是大卖特卖，票房一炮冲天，还是怎样，都没他们的好处。至于演员和编剧等主创人员，那就不同了，要是影片卖得很火，肯定有额外的大红包。 
　　就好象王老师就跟楚越提到过，以前他跟张彻等三大导演都有合作过，甚至跟李小龙都有合作过。那时，李小龙的作品大破票房记录，嘉禾公司给的红包就足够王老师接十部戏了。 
　　即使是早些年的星爷，王老师也有合作过。当初的《审死官》大破历史票房记录，星爷独自一人就拿了几十万的红包！ 
　　这些红包，楚越一毛钱都没有要，全都给了龙家豪和手下们。无论是作为化妆师，还是作为演员，他的任务到了这里，也就算是结束了，接下来…… 
　　或者在楚越来看，压根本就没有所谓的接下来。他没想过靠这部戏能走红，更没想过真的靠演戏过一辈子。他接下来要做的，就是拿到这部戏的尾期（尾款），然后接下一部戏！ 
　　不过，想一想这还是他第一次演戏份颇重的配角，他还真想见见自己在银幕上究竟表演如何！他没办法在片场鉴赏自己的表演，但他可以鉴赏银幕上的自己演出究竟是什么样的水准…… 
　　到了这时，没有人能够预料得到，或许是港片历史上最具史诗气度以及最文艺的黑帮经典从此诞生了…… 
　　***** 
　　我可以在此确定，本书与大亨或者其他的书绝无半点联系。 
　　很佩服大家的想象力，各种各样的思路都有，汗！ 
　　 
　　




第十三章 追导演一族

       
　　很久以后，关于大都流传着两个说法。第一，就是黑社会上下两集其实是一起拍的，在送展戛纳前才剪成两部。另一种说法，那无疑就是指上下两集并不是一起拍的。 
　　楚越一直都很清楚，第一个说法才是最靠得住的。理由就太简单不过了，一部是没办法容纳这样庞大的信息量，或者不如说阿杜试图传达的观点等等。再者，分为上下两部，当然就可以多赚一些银两，何乐而不为。 
　　不过，他不能不佩服杜齐峰的效率，竟然没有太久时间，就将《黑社会》完成实际拍摄。而他合作过的尔东升在这方面就要慢了很多，有趣的是，《无间道》后跃升为顶级名导的刘卫强以前制作极快，每年可以轻松拍摄起码四五部影片。而《无间道》之后，效率就慢了下来，典型的就是《头文字d》，就制作了相当长的时间。 
　　当然，这一切与楚越似乎已经没什么关系了。他现在很是有点无所事事的感觉，脑子里却在寻思着现在是不是去内地发展可能会更好一些，起码很多影人都北上了呢！ 
　　《黑社会》杀青以来，楚越就没了什么事可做，前些日子他本来是差一点就接了王晶的新片。可是，那时他还在《黑社会》剧组，他又从来不是一个喜欢分心两用的人，便拒绝了王晶的邀请。 
　　无所事事的感觉真令人不爽，楚越懒洋洋的在沙发上半躺着，脑海里却在想着究竟有些什么事可做。沉吟片刻，飞舞云端倒是颇有些活，不过，他不想经常过去。 
　　猛然间，电话响了，他一跃而起，拿出电话接听，里面传来一个声音：“是楚越吗？我是马卫豪，郑保瑞的新片需要化妆师，你有没有兴趣？” 
　　郑保瑞？楚越脑海里迅速浮现那个导演了《发光石头》以及《恐怖热线之大头怪婴》，还有《热血青年》的青年导演。其实郑保瑞亦是在电影圈里浮沉了相当一段时间，做过副导演等，后来才终于冒起的导演。 
　　在楚越的眼里，郑保瑞算是近年来香港相当优秀的导演之一。沉吟片刻，他迅速露出了笑容：“好呀，能跟马导和郑导合作，我当然是求之不得！” 
　　来电的马卫豪也绝不是什么小角色，十多年前就曾经写出《开心鬼》的故事，而且也是这些年来香港相当有票房号召力的导演以及制片人，郑保瑞就是其旗下的一员干将。 
　　谈这些事总是很快的，没有太多的废话，马卫豪很快便确定下来，交代楚越去他的公司拿剧本，再与郑保瑞等人碰个头，谈谈思路等等。 
　　第二天，楚越便出现在马卫豪的制片公司，很快便见到颇有几分文气的马卫豪。这家伙上下打量着楚越，不自觉的点了点头笑道：“没想到你那么年轻，王老师现在身体还好吗？” 
　　“老师的身体还不错，偶尔还常常去踢踢球什么的呢！”楚越在马卫豪的邀请下继续向里走，他轻笑着道：“老师还常提起马导，要不是他因为身体退休了，肯定不止跟你合作一部《百分百感觉》！他这些年见到马导你在成就，很是欣慰呢！” 
　　马卫豪这几年来虽是创作了一些烂片，可是为人却绝对不烂，瞥了一眼楚越笑了：“那是老师过奖了，要不是老师帮我，我还不一定拉得到投资拍戏呢！下次你要是见到老师，记得帮我问好！” 
　　楚越点了点头表示答应下来，心里却在感慨万千。影坛的确是极为讲究人脉关系的地方，若他不是王老师的徒弟，马卫豪又哪能待他那么亲切。若他不是拜了王老师为师，又哪里能接到那么多戏！ 
　　感慨只是刹那的事而已，楚越与马卫豪一道进了眼前这个办公室里，永远保持着简练精悍形象的郑保瑞面容间隐有几分果决气度，正在与几人高谈阔论，见到马卫豪与楚越过来，便站了起来！ 
　　“阿保，这是楚越，他将是你的剧组化妆！”马卫豪介绍了一下，目光瞥向楚越，语带调侃道：“前些日子还参加了《头文字d》和《黑社会》呢，算是化妆界的顶级高手了！” 
　　“有那么多前辈，高手二字是万万不敢当！”楚越谦虚的笑了笑，马卫豪向他做了个手势邀请坐下来。楚越坐下来，扫视一周，哑然失笑道：“我还很喜欢马导和郑导的作品，能参与这部戏，是我的荣幸！” 
　　“不用客套了，谈谈正事吧！”郑保瑞做事确实果断，取了剧本和目前确定的演职员表给楚越，向他点了点头表示欢迎，便迅速进入了正题：“阿越，我们先讨论一下这部戏的思路，再确定其他的！” 
　　楚越倒是理解这样的创作方式，导演需要将主创人员都集合起来，把自己的思路告诉大家，以确定在拍戏之前，大家可以拥有有一个大致的概念，做出相应的工作。 
　　“阿越新来，我再谈一下大致剧情！”郑保瑞的目光在大家面容上扫过，在楚越脸上停留了一下，补充了一下：“剧情就是多年前一个女人因为房屋搬迁中的意外，老公和孩子都死了，她自己也被毁容。多年以后，该地建起新房，一家三口搬进来，孩子却被之前那个女人给掠走！” 
　　楚越微微点了点头，翻开剧本大致扫视一眼，便明白了。打量了一下其他主创人员，却是多数都没见到过。郑保瑞沉吟片刻道：“这部戏走惊悚路线，以此来包装里面的情。这部戏我的要求很高，希望能拍一部能卖座的好片！” 
　　摄影师迅速提出了自己的问题：“那外景拍摄地点确定了没有，是在什么地方？”美术指导等都不禁点了点头，这个地点是很重要的，关系着拍摄前的筹备工作。 
　　“这点没问题，已经确定了在新建的大厦里拍摄！”马卫豪还来不及说点什么，这部戏的制片立刻开口回答了。 
　　“新建的大厦？那岂不是……”摄影师犹豫了一下，他觉得这跟郑保瑞提出的观点有些忤逆。郑保瑞仿佛明白他在想什么，迅速补充道：“我知道新建的大厦太冷冰了，不过，这正是我想要的效果！” 
　　“有道理，新落成的大厦太冷冰，然后可以这份冷漠与冷清此来折射戏里的温情！果然是好招！”楚越脑子里灵光一闪，迅速一拍大腿叫道，立刻见到郑保瑞与马卫豪以惊疑不定的眼神瞥过来。 
　　郑保瑞与马卫豪颇感惊讶，没想到楚越身为化妆师，竟然可以想到这一点，这就使得两人对他颇为刮目相看。这样的道理摄影师和美术指导当然知道，可是，却没有像楚越一样一点即透。 
　　接下来亦就是谈一谈创作思路等等，确实被楚越说中了，这部戏郑保瑞要的就是情字。唯一不同的就在于，不是温情，而是非常激烈的感情呈现！ 
　　“激烈甚至有点疯狂，这就是涉及情字时影片需要的一些情绪和氛围！”郑保瑞想了一下，掉转头望向楚越，面容上却多了几分和缓的笑容：“阿越，这部戏的女主角是林佳欣和舒琪，林佳欣在戏里演那个毁容的疯女人。你不是做特殊化妆的，林佳欣的化妆就不需要你处理了，你只要把舒琪和其他演员的妆化好就行了！” 
　　楚越点了点头，林佳欣的妆他还真没太大信心，要知道他只是化妆师，而不是特殊化妆师，可不见得就是万能的。他倒是想起王老师提起过一人，八十年代影坛的化妆天才蓝乃才。 
　　王老师告诉楚越，此人的特殊化妆和特效做得出神入化之极，虽只是土法，却绝不逊色同期好莱坞的顶级化妆师。遗憾的是，这位难得一见的天才在九十年代初便离开了影坛。 
　　再讨论了一下，大家就散了去。楚越却没有立刻走，而是取出了两张影碟出来，嬉笑着分别递给两位导演：“马导，郑导，帮我签名吧！”他的表现活像是追星一族，只不过，追的却是导演而不是明星。 
　　“《发光石头》！？”郑保瑞扫眼在影碟上，顿时面现惊容，抬头望着楚越：“你怎么有这部戏的影碟？我自己都没有了！”《发光石头》是郑保瑞的早期作品，在市面几乎寻不到这影片的踪迹！ 
　　楚越耸了耸肩，这部戏可是他苦苦搜索了很久才终于弄到的：“可惜你的《第100日》还有《水著、青春、救生beach girl》和《摩登姑婆屋》我都找不到！” 
　　《发光石头》是郑保瑞导演的第一部胶片影片，《第100日》等三部都是《发光石头》之前在中大电影公司以dv拍的作品。 
　　郑保瑞震惊极了，眼神紧紧盯着楚越。他这几部作品，除了《发光石头》被很多影迷推崇之外，几乎很少有人知道他以前还有三部dv作品。没想到，楚越竟然知道，这只能证明楚越真的是个超级影迷！ 
　　“你真行呀，这样都知道！”郑保瑞表面苦笑着，心中却不无喜悦，有人能知道以前自己的成绩，那肯定是件让人开心的事！在影碟外壳上签了名递还给楚越。 
　　作为相当关注喜欢郑保瑞作品的楚越又如何能不知道，那正是三部dv作品以及《发光石头》使得郑保瑞的奇诡风格逐渐形成的。 
　　“你的口味还真是奇特……”马卫豪一样把签完的影碟递给楚越，忍不住失声笑道：“《发光石头》和《怪谈协会》，你居然喜欢这样偏的片子！”马卫豪未免妄自菲薄，他导演的《怪谈协会》好歹也是香港罕有的经典恐怖片！ 
　　楚越这一举动，迅速拉近了他与两位导演之间的距离，谈笑了几句，楚越的电话响了！接过电话，里面传来一个咬字不清晰的愤怒声音：“楚越，你这个贱人……” 
　　***** 
　　 
　　




第一十四章 坏小子和色姑娘

       
　　哀叹，成了此刻楚越的主题曲。他不住催促着的士司机开快一些，又恨香港政府为什么要把机场修得那么远！ 
　　他现在郁闷极了，为了去见郑保瑞这个自己喜欢的导演，竟然忘了去机场接朋友的事！若仅仅如此，那还不算什么，问题就在于，他的这个朋友是个大贱人，只怕他这一次要大为损失了！ 
　　在金钱的威力下，司机简直把汽车开得飞起，飞快疾驰到机场。楚越此刻反而不急了，神色悠然的付了钱，满脸笑意的下了车。左右观察了一下，他犹如在此地旅行一般，悠悠然神色全然不似前来接人！ 
　　在机场里转悠了一下，他的目光在人群中扫过，瞥见一人，终于忍不住笑意喷薄而出！还没来得及做点什么，喧闹的机场里响彻充满了力量与不爽的怒吼声：“楚越，你这个大混蛋！” 
　　机场方圆百米之内的人都为这记怒喝声而震住了，全都瞪着眼睛撇了过去。只见一个西方棕发青年提着行李骂骂咧咧在走动，这一眼顿时教不少少女都怔住了，这青年还真是帅气十足，又是充满了阳光气息，实是令人着迷！ 
　　楚越双周抱于胸前，似笑非笑的盯着正在向自己逼近的青年。这西方青年距离楚越还有十米左右，嘴里再一次崩出一连串中文怒骂，令人惊叹老外对我中华语言词汇的领悟力之高。 
　　更令人佩服的是，这青年竟是来到楚越面前如机关枪一样，用普通话啪啦啪啦连续骂足了三分钟，然后才恨恨骂了一句傻逼作为结束语。 
　　“感觉是不是很过瘾？”楚越似笑非笑的盯着这青年，摸了摸下巴做沉思状：“看来我以前教你的，你都学会了，如此说来，我们是不需要再见面了！”言下之意自然就是威胁这青年了！ 
　　这青年无可奈何的撇了撇嘴，分了一半的行李丢在楚越面前：“算我怕了你！”两人竟是丝毫没有把其他人投射过来那鄙视的目光放在眼里。 
　　说着，这青年向另外一堆人群里夹杂的一人招了招手，立刻便见到一个身材性感火辣的西方女子奔了过来！楚越一见这女子，脸色立刻大变，转身做出赛跑动作，眼见就要逃走时，这青年一把抓住楚越，狡诈的发出嘿嘿狂笑：“越，我就知道有办法治你！” 
　　被这青年一把抓住，楚越顿时沮丧之极，眼睁睁看着那女子扑到自己怀里，体察着那火热激情的性感身段。还来不及做点什么反应，就被这女子强行吻过来，却被早有预料的楚越伸手挡住：“赫莉，请不要这样！盖瑞，你要是再不制止你的妹妹，我就……”就什么，他没有说，盖瑞仿佛亦可明白，赶紧制止了赫莉索吻的举动。 
　　盖瑞是楚越在美国时认识的朋友之一，也是他最好的朋友。至于赫莉，那的确是盖瑞的亲妹妹，只不过是同母异父的妹妹。 
　　楚越去了美国之后再念了一年高中，然后才念的大学。他和盖瑞就是在那一年作为同学认识的，盖瑞是学校里著名的坏小子，那时楚越也绝不是什么乖孩子。在学校里，楚越不到半个月时间就追到了女朋友，而盖瑞偏偏还挺喜欢那女的，然后之间就发生了冲突！ 
　　那冲突谈起还真是有些可笑，那时终归是有些孩子气，盖瑞自诩为坏小子，直接就跟两个死党在学校里拦住了楚越。谁没有年轻气盛过，楚越与盖瑞一言不合，当场便打了起来。之后就是盖瑞一直以来念念不忘的毕生耻辱，不到三十秒钟楚越便击倒了盖瑞的两个同伴，追着吓呆的盖瑞跑了半个学校。 
　　当时这事闹得很大，楚越还因为这事差点被学校开除。之后，盖瑞就垂涎着脸要来学习所谓的中国功夫，由于性格都是有些坏坏的，两人很快便走到了一起，成了死党级的朋友。学校里也因此而掀起了一股学习中国功夫之风，从此再无人敢向楚越挑衅的。 
　　盖瑞的父母一直都有向楚越的父母表示是盖瑞把楚越给带坏了，可私底下盖瑞却总是愤愤不平的表示父母把事情给弄反了。此后，两人在学校里简直成了风云人物，自组乐队什么的自然不提了，单是每个月换几个女朋友的事迹都足够让人意识到他们的花心了。 
　　高中念完之后，盖瑞便去了美国戏剧学院学习，楚越则上了加州大学。饶是如此，他们还是常常透过电话或者是网络之类的方式联络，可谓是再标准不过的坏小子二人组。 
　　不过，在楚越眼里，盖瑞总是被他吃得死死的，他最怕的还是赫莉。那时楚越还是念高中，赫莉便喜欢上他了，屡次做出种种热情举动，甚至有一次酒后楚越还险些失身给赫莉。从那以后，楚越面对赫莉便只能退避三舍，他可以吃下若干热情如火的辣妹，但对于未成年的少女以及朋友的妹妹，他是半点兴趣都没有。 
　　“赫莉，你怎么来了！”楚越隐蔽的向盖瑞挥了挥拳头，脸上堆着笑望着赫莉，上下打量了一下，连连点头：“想不到我们的小赫莉也终于长大了！”说完，目光终是忍不住在赫莉那高耸的胸膛上停留了一下！ 
　　女人永远都知道你的眼睛在欣赏她的什么部位，赫莉证实了这句话，微微挺了挺本来就很是高耸插云的胸部，发出银铃般的笑：“越，难道你不欢迎我吗？我现在可是大人了，想做什么就做什么！”只不过，这话中似乎还隐藏着一点什么意思！ 
　　楚越似乎品出了这番话的意思，浑身冒着冷汗，目光在赫莉的火辣身材上一扫而过，心中感慨万千：要是她不是盖瑞的妹妹，那就太好了…… 
　　当下亦不再多言，迅速领了两人出了机场。唯一的小插曲就是，楚越在转身时，手重重在盖瑞腰上的穴道戳了一下，盖瑞浑身酸麻无比，差一点便摔在地上，上车时脸色都还是灰白的。 
　　“去帝景酒店！”楚越愤然瞪了一眼坐在前座，留下位置给他和喝莉的盖瑞，无奈的向司机交代。 
　　“不行！”赫莉与盖瑞几乎是同时叫道，盖瑞狡猾的望着不明所以然的楚越笑道：“越，你不是说中国招待客人都是请客人在家里休息和吃饭吗？我和赫莉都想体验最正宗的中国风情呢！” 
　　楚越忍不住翻了翻白眼，目光在赫莉面容上一扫而过！立刻就猜到这肯定是赫莉的提议。想了一想，还是点头答应下来了！ 
　　跟他们谈了一下，楚越这才知道，盖瑞这小子在产生了不少大明星的美国戏剧学院终于艰难的毕业了。之所以说是艰难的是，是因为这小子无论在什么地方都改变不了本性，始终是那个桀骜不逊的家伙，惹了不少事之后还可以毕业，简直就是奇迹。 
　　至于赫莉更令人惊讶，她竟然上了耶鲁大学，这一次盖瑞前来探望楚越，赫莉还是特地请假前来的！楚越惊讶之余，忽然望着靠在自己肩头的赫莉问：“赫莉，你现在是十九还是二十岁来的？” 
　　“这都不记得了！“赫莉气愤的狠狠在楚越耳朵上轻咬一下，楚越察觉到那麝香般的温气触动耳朵，忍不住倒抽一口凉气，狠狠压下心头欲望！赫莉这才笑吟吟看着他说：“我都二十岁了！” 
　　是呀，赫莉都二十岁了，想一想那年自己酒后差点失身，都已经五年时间了。楚越顿时大为感慨，其实这几年来他一样不是很顺，在加大出来之后，在社会上浪荡了一段时间，什么都干过，然后才来到香港的！现在想来，以前的经历其实也是一种美好。 
　　“越，现在你可强过我了，居然在剧组里演配角了！”盖瑞提起这事就郁闷，从跟楚越认识以来，他就发现自己什么都比不了楚越。打架，那肯定没得比，组乐队，楚越也抢走了主唱的位置，比泡妞，楚越更是强过他。到了现在，楚越在戏里演了大配角，可他还是在好莱坞瞎混着。 
　　最使盖瑞气愤的是，在比坏这一点，他还是比不上楚越。楚越可以在念了两年加大之后被学校开除，可是他却做不到，在戏剧学院呆了几年闹了不少事，却还是稳当的毕业了。 
　　“跟你有什么可比的？”楚越故作不屑的撇了撇嘴，激得盖瑞险些从前座翻过来跟楚越大打出手，把司机吓了个半死。 
　　楚越和龙家豪都不是什么穷人，住的地方也不差，除了两人自己住的卧室之外，还有一间客房，现在想来应该勉强够住了。 
　　提着行李来到住处，楚越沉吟片刻，还在想着如何安排，赫莉便毫不客气的问了他在哪间房。他只脱口而出便立刻知道不妙，果然立刻见到赫莉坦然提着行李进了他的房间里！ 
　　敲了敲龙家豪的房间门，然后退门进去，见到那小子果然在废寝忘食的创作剧本当中。上前去拍了拍他的肩膀，拉他起来：“出去介绍两个朋友给你认识一下！” 
　　龙家豪一见到赫莉便呆住了，听得盖瑞与赫莉口吐普通话，更是惊得牙齿都快掉落地上！只不过，龙家豪的普通话却不是很顺溜，只得磕磕碰碰的与两人交谈。 
　　***** 
　　




第十五章 不让楚越说话的后果

       
　　第二天，龙家豪走出卧室，习惯性的伸了个懒腰，愣是没想起今天跟昨天有什么区别。径直来到洗手间里，一眼便扫见盖瑞此刻满脸郁闷的用热毛巾轻轻擦着脸上的一点淡淡淤伤！ 
　　阿豪浑身一个激灵，终于想起家里还有客人的存在。只那么一想，更是好奇盖瑞眼角部位怎会出现如此淤伤？想一想昨天盖瑞是与楚越一起睡客房，他全身上下鸡皮疙瘩奋不顾身的扑了出来…… 
　　想到这里，他愤然离开洗手间来到饭厅里，果然见到楚越正在慢条斯理的享用面条！顿时愤怒冲他大叫：“阿越，你怎么能做那样的事，想不到你是那样龌龊的人？” 
　　楚越眨了眨眼睛，大而明亮的眼睛顿时流露出无辜神色，他却不急于询问是什么事，而是悠然把面条享受了，然后偏着脑袋盯着满脑子恶心画面的阿豪：“怎么龌龊？” 
　　阿豪冷冷一哼，大有鄙视之意：“昨天你要跟盖瑞一起睡，我就觉得不对劲了。想不到，你竟然是走后门的，不过，你放心，我从来不歧视这类人！”从这以后，我们都必须要承认佩服编剧的想象力…… 
　　楚越顿时瞠目结舌，他这还是第一次遇到这种简直就是疯狂的事！盖瑞忽然出现在龙家豪身后，愤然盯着楚越对阿豪道：“不是你想象的那样，这小子昨天晚上揍了我！所以，现在留下了淤伤。” 
　　“那不关我的事！”楚越耸了耸肩，奸诈的笑了笑，似乎令人捉摸不透他究竟是故意揍的，还是无意间揍的：“我不习惯与男人在一张床上睡，没把你踢下楼已经是好事了！” 
　　盖瑞郁闷之极，现在这样的问题，楚越居然一下推到他身上，做人怎么可以无耻到这个程度！要不是他被楚越揍醒，又哪能当场发作跟楚越打架，这一打架，后果自然就是脸上的淤伤了！ 
　　大致解释了一下，阿豪这才恍然大悟。楚越忍不住轻轻叹息，面容间浮现一缕悲伤与痛苦：“想不到……想不到阿豪你竟是如此看我，亏我还把你当做好朋友呢！” 
　　如此语气直吓得阿豪浑身发毛，转念一想便理解了楚越的意思，连忙打断楚越的滑头：“行了，不要说了，我请你们吃饭作为心理补偿就是了。”楚越这才满意的笑了。 
　　在寸土寸金的香港，一块足球场地是极为难得的。不过，这几年来香港政府为了给市民们增加一些娱乐方式，总算是在体育场之外另外做了球场，楚越与盖瑞他们现在就一起出现在了业余球场！ 
　　“我还是不太明白，美国人为什么不可以踢足球？”盖瑞扭头瞥了一眼满脑子糨糊的龙家豪，神气高昂的与楚越交换了一个眼色：“不要小瞧我们美国人，等一下照样能把你踢得没影！” 
　　龙家豪只觉自己的世界观几乎要崩溃了，美国人怎可能踢足球？即使踢，那也是踢美式足球呀！没想到，话问出口就被盖瑞强行反驳了。 
　　“年轻人，你太孤陋寡闻了，美国人一样是可以踢足球的，而且一样可以踢好足球的，你千万不要歧视人家！”楚越语重心长的拍了拍龙家豪，语气间愣是使阿豪觉得自己真的在歧视人家。可是，仔细想想好象是楚越把话反着来说了，美国队好歹也踢过不少次世界杯呢，可中国队呢？ 
　　在美国足球的确是相当冷门的运动，但盖瑞和赫莉这两个家伙显然有点与众不同，在那样的环境里，偏偏就是不喜欢素有美式足球之称的橄榄球赛，而是只钟情足球。 
　　踢踢足球是楚越的嗜好之一，当初他就是在球场上与龙家豪认识，并且成为好友的。甚至于王老师，亦是通过足球才意外认识的！ 
　　在场边欣赏了一下场中形势，楚越大大的打了个哈欠，见到自己的队友们都来了。换上衣服招呼着队友们一起进了场中！只剩下活泼而且热情的赫莉和几个队友的女朋友在场边大呼小叫助威加油！ 
　　很快，他们便与场中原来那支球队在一起踢球，本来他们这支球队的水准也不算差。可是，凭空多出盖瑞这个从来没有跟他们一起训练配合过的家伙后，事情就有点变化了。 
　　盖瑞这小子最喜欢干的活就是后卫，原因太简单了，就是因为干后卫可以轻易而且随便的铲人。既然盖瑞做了后卫，队中也有前锋，楚越也就勉为其难的胜任前腰。 
　　不过，他这个前腰显然不太称职，总是懒洋洋的跑步，甚至于有时动都不动一下！倒是盖瑞在后面铲得不亦乐乎，这小子虽然喜欢铲人，但水准居然还真不赖，只要被他给瞄上追到，那基本就是十铲七断！ 
　　眼见对面一人带着球过来，盖瑞急奔数步，迎面滑铲！这一铲却远不是其他人想象的那样夸张，眼见接触到球，盖瑞竟然在铲动中将球挑而，迅速爬起来，将球顶出，再急奔上前以胸停球，一脚长传直奔楚越！ 
　　懒洋洋的楚越在盖瑞把球挑起来的刹那，便立刻动了。这一记长传极是了得，四十米的距离，盖瑞竟是分毫不差的把球送到了楚越身前三米处！ 
　　楚越猛然加速，眨眼间就离奇的接到球，顺势轻挑，球竟然在这一挑之下翻越头顶。前面迎堵的两人顿时茫然以对，全然不知球究竟到了什么地方！只是这一愣神间，楚越便强行过了两人！ 
　　到了这时，人们才终于见到，足球竟在楚越脚后根，靠着脚后根带动球。过了两人的刹那，脚后跟用力，立刻把球挑到正面，扫眼瞥见两个前锋的位置，脚踝抖动，球斜上飞起，在空中划过一道美丽的弧线，竟似直接攻门！ 
　　当守门员双眼盯着球，从弧度判断出不是攻门时，这一记传球稳当的送到了一个前锋脚下，轻轻推射！球进了！ 
　　对方大有愤然之色，将球摆到中圈欲开球，却在这时，一只脚斜插出来，将球一脚踢飞老远：“踢个蛋，在我的球场踢球就要交钱，连这个道理都不懂，还踢个屁呀！” 
　　看来今天是踢不成球了！楚越忍不住轻轻叹了口气。来者赫然是几个长得奇怪的家伙，脸上那份不屑与嚣张若是配合以一把明晃晃的刀，那就是在明目张胆的说他们就是黑社会了！ 
　　“嘿，发生什么事了？”盖瑞方才在后面，并不知道对方说了什么。此刻见气氛僵硬，便来到楚越身边好奇发问。楚越瞥了他一眼，耸了耸肩道：“没什么，只是遇到了黑社会而已！” 
　　此言一出，盖瑞顿时大为兴奋，大有上前跃跃欲试的意味，果然不愧是极能惹事生非的坏小子！只是他的兴奋却被楚越的一句话给制止住了：“算了，我们还是走吧！” 
　　盖瑞满面惊容盯着楚越，神色间充满了疑惑，甚至退开几步观察着楚越：“越，你以前不是这样的呀，难道现在胆子变小了吗？”楚越顿时翻了翻白眼，这跟胆子有关系吗？ 
　　“阿越以前是怎样的？这家伙一直没跟我谈过他以前的事呢！”龙家豪探过头迎向盖瑞，就如探索者一样充满了对未知事物的好奇。 
　　这边还在好奇之事，场边却起了一些麻烦。在场中踢球的也不见得都是善于之辈，此刻正在争执不已。而场边，忽然迸现一道极是惨烈的尖锐惨痛呼声，众人皆惊，顺着声音望了过去。只见一个混混面容扭曲，捧着下体不住在地上翻滚，而赫莉却在一旁坦然无事的神色。 
　　麻烦了！楚越心里闪过这个判断，却是神色不动，望着盖瑞如风般奔过去，他才慢吞吞的行了过去！走过去，一眼便见到盖瑞和赫莉被那几个混混给围住了，盖瑞又岂是任人欺负之人，眼见就是一触即发的局面！ 
　　“各位大哥，不知我可不可以在这里说几句话呢！”行上前去，楚越悠然之极，心中却在冷笑不已。像这样的小混混，他在美国不知见了多少，又岂会放在心上。 
　　“说你妈的头！给我打！”这领头者怒吼一声，神色凶狠的扑上来。楚越只是轻轻一闪，便闪身避开了，嘴里兀自咕哝着：“现在的黑社会怎的一点职业道德都没有！” 
　　“越，你真是个大混蛋，跟这些人还说什么，揍了就揍了，还能怎样！”盖瑞狠狠一记重拳将一人鼻梁打得塌下去，扭头冲气质斯文的楚越大吼大叫。 
　　楚越没有再闪，反手抓住一支击来的手，依然神色间充满了斯文与礼貌：“我只想说一句，可以给我说话的机会吗？” 
　　“给你妈！”这家伙怒吼不已，神色狰狞的使出一记撩阴腿，果然很是毒辣！球场边上，顿时响起不绝于耳的怒吼大叫声。 
　　发现楚越那充满了绅士气度的话与姿态，盖瑞更是愤怒得几乎燃烧起来，一手护住妹妹硬挨了一拳，顿时破口大骂：“越，你这个贱人，装什么高级，还不快点动手！” 
　　眼见这记可能要了一个人下半生性福的撩阴腿将要击中目标，楚越动作极快，双腿猛然夹紧。将此人的小腿夹在双腿之间，还满脸无可奈何的自言自语：“装了几年的文明人，没想到现在还是毁于一旦！” 
　　说话间狠意透出，双腿轻轻错夹下蹲，喀嚓一声，那人顿时惨叫一声，面容间蚕豆大小的汗珠滚滚而下，面色惨白如雪，赫然是小腿骨当场为楚越此招给硬生生折断了。 
　　“操，老子只想说句话而已，连这都不肯让我做，那我就去你妈的。”楚越神色间充满了狰狞的笑容，忽然间涌现一股骠悍气息，冲上前去，一拳将一人当场击得脸都快要塌了下去！ 
　　“好样的，这才是我所认识的越呀！”盖瑞顿时大喜过望，哈哈狂笑不已，手上力量更重，使出从楚越那里学到的侧踢，力量极大的一脚，顿时将一人踢得飞出数米远！ 
　　 
　　




第十六章 高级流氓的高级伪装

       
　　眼见一拳挥来，楚越动作如闪电般抓住此人的手，手腕重重一抖，此人顿时手臂脱臼，再为楚越狠狠一脚仰天踢中下巴，差点被踢得下巴粉碎！ 
　　正待再打下去，却发现所有混混都被他们打趴下了。楚飞大感意兴阑珊，走到那个混混头目身前，眼露怜悯的俯视着这个倒霉家伙：“要是你们刚才让我说一句，那岂不是没事了，何必，何苦来着！” 
　　说着，便拎着这家伙站起来，楚越眼里闪过一缕骠悍凶光，一脚踢在此人小腿上。这头目眼里流露出恐惧之色，俯身向楚越倒下来。楚越正抓着他的双手，此刻这家伙倒下来，他双手使出咏春劲力旋转一扭，只听得喀嚓喀嚓声，两只手臂顿时断了！ 
　　从开始打到现在，不过是一分来钟的时间，在一旁的龙家豪和球队其他人只看得目瞪口呆。此刻，见楚越下如此重手，更是由心中透出寒气，只蔓延到全身上下！龙家豪简直不敢相信眼前这家伙就是平日里对什么人都非常和气礼貌的楚越，只是在心里想：阿越莫不是昨天被外星人绑走了，换了一个假的留下来吧！ 
　　当然，这样无稽的念头也只在他脑子里转了一下。这边的楚越满脸凶悍笑容，这是很矛盾的感觉，偏偏他的神色的确非常凶悍，而且还是在笑。这家伙得意的在这头目断掉的胳膊上轻轻一踏，头目的惨叫声立刻传遍全场！ 
　　“我去你妈的，不让我说话，不让我说话……”楚越冷笑着一次次践踏在这头目的手上，这家伙痛入心扉，当场便晕了过去！楚越无奈的摇了摇头：“就这样而已？”就好象这家伙忍不住痛让他很不爽。 
　　“越，你还是跟以前一样厉害！”楚越还来不及发飚，一条柔软而且凹凸有致的身体就扑到了他身上，柔腻的声音在耳边响起：“我也跟以前一样喜欢你！”楚越浑身大汗不止，不动身色的借转身之势摆脱了赫莉的诱惑，这时，警察终于赶来了，解脱了楚越的煎熬…… 
　　二十分钟之后，在警局里，楚越仿佛恢复了之前的礼貌，神色悠然的望着对面的警察在自己面前拍案而起：“你那叫自卫？把人家四肢都打断了，那也叫自卫，你当我们警察是傻的呀！” 
　　“警官，火气不要太大，你要我的口供，那我当然就是这样说了！”楚越无奈的耸了耸肩，打断人家的四肢就不叫自卫吗，他很怀疑：“你可以去问问其他现场的人，就知道我说的是真的了！况且，在律师未到之前，我就说了那么多，已经是很配合了。” 
　　这警察神色渐渐缓和下来，其实其他人的口供基本上是一致的。楚越的球队队友虽然不是很赞同楚越下毒手的行为，但这事还是只能算做自卫，了不起就只是自卫过度而已。 
　　这里还在问着口供，这个大房间里却走进来一个女子，身材高挑，一双长腿修长而且笔直，而且身体凹凸有致，令人垂涎。在那面无表情的面容上，五官搭配得很是精致，竟显得十分美丽。淡淡的眉毛透出几分风韵，淡妆更是彰显出其皮肤的白嫩。此女行过来，瞥了楚越一眼，再望着警察微笑道：“我是楚越先生的律师乔萱，有什么事可以先跟我谈！” 
　　楚越微感诧异，他原来的律师是个四十多岁的干练中年，怎的突然变成了一个妙龄女子。这乔萱仿佛知道楚越在想什么，向他点了点头解释道：“楚先生，张律师不在律师楼做了，现在由我我接手他的工作！”楚越这才恍然大悟，不过，却微微皱起了眉头，这乔萱那么年轻，真能应付吗？ 
　　很快与警局的人确定了此事是自卫，他们这才一道离开了警局。乔萱离开了警局之后，很快便告辞了，只剩下楚越等无聊的家伙！ 
　　“越，我这次来很想在这里买一些影碟回去，你带我去吧！”见着左右都是个无聊，盖瑞瞥了在妹妹依靠下苦着脸的楚越狡猾一笑：“当然，在这之前，你得请我去吃饭！” 
　　吃饭就吃饭，问题是，盖瑞想吃香港本地的特产，去大老远的元朗吃腊味，这就有点让人崩溃了。去到元朗，寻了一间老店坐下来，龙家豪此刻终于忍不住快要爆炸的好奇向楚越提出了问题：“阿越，今天你在球场比那些混混还狠，我以前怎么不知道你打架还那么厉害！” 
　　“越打架一直都很厉害，我也在他那里学过中国功夫呢！”还不等楚越答话，赫莉便得意的抢先答道，还比划出一个中国功夫的架势：“那时，他就是不使功夫，也可以一个打好几个！” 
　　龙家豪抓了抓脑袋，满脸的想不通。他愣是想不到，平日里那么和气，那么人畜无害的楚越，怎么今天忽然那么强悍了！ 
　　盖瑞满脸不屑之色，也不知是针对楚越还是龙家豪。他忽然想通一个关节，忍不住好奇的问阿豪：“难道你没有见到越打架过吗？”阿豪顿时把头点得跟拨浪鼓似的，他又几时见到楚越跟什么人打架了。 
　　“可不可以不要把我形容成那种野蛮人……”楚越慢条斯理的举起茶杯，神色悠然间一饮而尽，更是隐隐透出几分笑意：“我现在是文明人了！” 
　　几乎是立刻之间，盖瑞的中指竖在楚越面前，鄙视之意一览无遗：“那么，文明人还记不记得，在念高中时，我们是怎样差点被学校开除的吗？你以为某位文明人是怎样在念大学过程里被开除的吗？” 
　　楚越神色不变，故作惊讶望着盖瑞：“有吗？是哪位倒霉蛋？”真的令人不能不佩服他装腔做势的水准之高，或许也是因为他演了《黑社会》之后演技大进吧！ 
　　“越，你的演技真厉害，你应该去好莱坞的！”还是赫莉最厉害，在旁边鼓掌不已，弄得楚越尴尬的摸了摸下巴。 
　　见到龙家豪那好奇得把耳朵竖起老高的样子，盖瑞得意洋洋的瞥了神色不动的楚越一眼：“不要以为我真的不知道，我有打听过。这家伙，在念大学期间去追求自己的老师，然后……”龙家豪胃口被吊了起来，顿时连连追问。 
　　楚越立刻左顾右盼，就仿佛以这种掩耳盗铃之势就可使阿豪听不到了一样。盖瑞行事大胆妄为，此刻当然是毫不客气的把他过去的丑事给踢爆了：“然后他的老师正好有位教授在追求，没想到被这小子横刀夺爱，顿时大为气恼，在学期结束时，在他的学业上重重抹上一笔，嘿嘿！” 
　　龙家豪更是惊讶，震惊与崇拜的目光连连投向楚越。他万没想到，自己这位认识了两年的朋友，竟然还有这样“辉煌”的过去。尤其是想到楚越，居然连老师都给把上手了，那就更令人佩服。 
　　在龙家豪那崇拜的目光下，楚越似乎很是不太好意思，手指轻轻在下巴上抚弄着：“胡说八道，哪里像你谈的这样。我只是旷课太久，然后才被开除的！”听他的语气，显然是承认了泡老师的事。 
　　“在大学旷课也能被开除吗？”无论是动作还是神色，盖瑞浑身上下都透出不相信。奸诈的笑了笑：“恐怕还有其他的奥秘吧！” 
　　“那当然，不过，我为什么要告诉你？”楚越眨了眨眼睛，神色间似笑非笑。他可不想把自己被开除的真正原因给捅出去，那是件很丢脸的事！ 
　　“我不逼你，迟早有一天你会说的。但我现在很想知道，我和赫莉都想知道，为什么几年不见你，你就变成这样了！”盖瑞更是想不明白了，想当初楚越可是跟他一起什么都干过的，一个大流氓，怎么突然就变得那么斯文了？赫莉更是连连点头，她喜欢的可是当年那个坏坏的越，而不是眼前这个一本正经的家伙。 
　　要是知道自己装得一本正经的样子可以摆脱赫莉，楚越肯定不假思索的照办，即使要他装几年都没问题。遗憾的是，他显然忽略了赫莉的心理，呵呵一笑：“人，总是要经历成长过程，我现在就成长了！” 
　　是呀，人总是要成长的，以前他一个月可以换几个女朋友，可以为了一点不起眼的破事跟人大打出手，可以做很多烂事。可那仅仅只是每个人都有经历过的少年轻狂时期，叛逆一点，坏一点，那不是什么大不了的。一旦当他明白自己需要什么样的选择，需要做什么样的改变，那么，他就在成长了。 
　　什么人没有塞老鼠或者蛇到女同学的抽屉里，什么人没有做过坏小子。可是，终有一日，他总是能够明白，有些东西是没办法持续一生的，有选择就定然有改变。 
　　盖瑞再一次向他竖起中指表示了自己的不信任态度，就连赫莉也吐了吐粉红的舌头间接传达了不信任。楚越视若无睹的笑了笑，笑得很是狡猾：“难道你们不觉得一只披着羊皮的狼杀伤力要大过披着狼皮的羊吗？” 
　　这样的解释显然令盖瑞和赫莉相信了，盖瑞不住打量着楚越，连连点头不止：“我明白了，你现在是伪装成文明人的野蛮人，伪装成正经人的流氓。但我，依然难以习惯现在的你！” 
　　“如果你非要把我称之为流氓，那么可不可以把我称为高级流氓，我的现在是达到了某种境界的流氓！”面对盖瑞这个浑人，楚越大感无奈，耸了耸肩道：“事实上，我相信你迟早会习惯的，因为很多事总是在潜移默化的改变着！” 
　　“我喜欢高级流氓这个说法……”盖瑞一本正经的点了点头！ 
　　***** 
　　本书为什么是东方玄幻？理由太简单不过了，只因为起点没有符合本书的类型分类。都市生活，当然不是，更不是什么恩怨情仇。 
　　试想一下，本书还不如说是东方玄幻，起码是挺东方，也挺玄幻的…… 
　　




第一十七章 超越正版的盗版

       
　　楚越有种哭笑不得的感觉，其实他是真的想改变自己，然后才变成了现在这样。没想到这样说，盖瑞居然还无法理解，直到他胡诌出另一个烂到家的理由才得到认同。 
　　不过，想一想，世事不都是这样吗？社会是冷漠的，人与人是冷漠的，微笑在人的眼里就成了笑里藏刀，微笑时的所言做为自然不足令人相信。况且，这本来就是一个人人都是披着狼皮的羊和披着羊皮的狼的社会，习惯了伪装，只有这样才能给自己安全感。 
　　楚越做不到超然与尘世，所以他还是需要伪装，无论是对自己的父母还是对朋友，每个人都有伪装。只不过，这种伪装却是没有伤害性的。 
　　饭后，龙家豪先回去了，楚越顺应了盖瑞的要求，带了他们去买影碟和唱片！盖瑞和赫莉都是在楚越的影响之下才喜欢上中国文化的，尤其是楚越喜欢的港产片，更是迷住了盖瑞和赫莉，甚至使他们爱屋及乌的喜欢上了华人音乐。 
　　其实当初在美国不太好买华语影片，很多影片都没有，或者没有办法及时发行。不过，唯一可以安慰的是，通常在唐人街的戏院都有放一些华语影片，无论是新片还是老片。但那谈不上是什么院线，更像是一种海外华人聚在一起的活动而已。 
　　与绝大多数华人影迷一样，盖瑞最喜欢的华人导演便是阳刚四足的吴雨森以及走画面感觉路线的杜齐峰，还有便是诡变的鬼才徐可，也少不了专走现实而且残酷路线的林领东。最喜欢的华人影星，当然就是至尊无上的发哥！ 
　　赫莉却完全不同，她最喜欢的就是《秋天的童话》。每次只要谈到这部戏，她就总是会问楚越：“为什么他们不在一起，为什么船头尺喜欢对方，却不肯说出来！” 
　　面对这样的问题，楚越还能怎样。前几次当然是慢慢的解释，告诉赫莉，这是华人共有的特性，喜欢将感情内敛。不过，在那之后，赫莉似乎误会楚越也喜欢她，只是也像船头尺那样不愿意或不敢说出来。 
　　这一次，既然来到香港，他们当然要来好好的大采购一番。楚越直接带了他们到登打士道，这里整整一条街都是经营音像制品，各种dvd或者cd应有尽有，从最旧的到最新的，都是香港最齐全的地方（这是真的，若读者朋友去香港想买音像制品就一定要去一下，但要提防被黑道的人坑）。 
　　登打士道相对中环以及尖沙嘴等购物天堂地区，远远不够繁华。但是，千万不要小瞧此地，要想买到质量最好最齐全的影碟或者唱片，就只能来此地！所以，平日里来此地流连的人也不在少数。 
　　楚越直接带了他们来到最是相熟的一间店里，那老板是个发福中年，一见楚越来，笑得眼睛都眯成一条缝。每次楚越来，都是狂扫大量的货回去，这让老板如何能不欢迎他！ 
　　“陈记，你这里的片子是最齐全的，把那些藏起来的货都拿出来吧！”楚越也不去跟老板客气，立刻便让老板去把盗版的片子给拿出来。没办法，很多老片子或者稀罕的片子，不是盗版的话根本就买不到。 
　　楚越倒也没有闲着，不住的向他们推荐或者介绍。旁边的老板笑着给楚越递上一支香烟：“楚先生，你可真是超级影迷，连这么冷门的片子也知道！”楚越摇了摇头拒绝了香烟，吸烟对身体有极大的害处，当初他习武就是为了健康，又怎会吸烟！ 
　　超级影迷？楚越微微一笑，他哪里称得上是什么超级影迷，起码八十年代之前的影片他欣赏得就不多。而且，国外的很多片子他都没有欣赏过呢！ 
　　在旁边帮两人挑选了一下，一个小时之后，终于挑了二十来盘。楚越狡猾一笑，瞥了一眼盖瑞：“这些可都是盗版，你确定自己要买？”盖瑞和赫莉当场就傻眼了！ 
　　不能不承认，美国人在知识产权方面还是有着相当自觉的意识。盖瑞看了看手上辛苦找到的影碟，里面甚至有一张是当年张雪友《吻别》的二手ld大碟，这让他如何舍得放弃。顿时忍不住向楚越抱怨：“我真不懂香港的电影公司，有那么好的电影，为什么不发行，好莱坞每年可都总是会翻新以前的影片重新发行！” 
　　楚越闻言苦笑不已，电影公司又何尝不想，何尝没有这样去做。只不过，盗版如此犀利，就算重新发行，一样能被盗版冲击得惨淡无比。所以，到现在有不少时候都是盗版商主动干起了发行公司的工作，主动翻新老片发行盗版！不过，这些盗版除了不是很见得光之外，论质量论水准，其实也可以称得上是正版了。 
　　狠狠一咬牙，盖瑞和赫莉终是舍不得这些战利品，当下便拍板买了下来。楚越再带他们逛了一下尖沙嘴等地，在这个国际著名的购物天堂，若不买点什么，那简直就太不像话了！ 
　　这一天夜晚，楚越等四人正在露台上纳凉，或许亦是欣赏一下国际知名的香港夜景。谈到楚越现在的工作，又了解到龙家豪是编剧，盖瑞眼中一亮，兴致勃勃道：“越，你以前不是很喜欢做导演吗？现在怎的做起了演员！不如这样，将来你导演阿豪写的剧本，由我来主演！” 
　　盖瑞指的是以前，楚越除了跟盖瑞搞搞乐队什么的，还时常拿着dv拍片。楚越做了导演，而盖瑞就做了演员，当然，那样的玩意谈不上能有什么水准，更像是兴趣！盖瑞演戏的兴趣大约就是在那时被彻底引发的。 
　　“事实上我不认为是那个好主意……”楚越耸了耸肩，笑吟吟扫视三人一眼：“我想，两年，两年之后我就离开娱乐圈，去做其他的活！” 
　　龙家豪三人顿时大为吃惊，怔怔望着楚越。赫莉更是忍不住更挨近了楚越低声说：“越，你很出色，为什么不尝试着继续演戏或者做导演，我想盖瑞会成为一个很好的伙伴的！”盖瑞急忙的点了点头表示赞同。 
　　楚越缓缓摇了摇头，他可不喜欢其他人为自己设定位置，仰望着天空，他的语气中隐藏着几分笑意：“年轻是一种权利，我不放弃自己的权利，所以我很渴望能够趁着年轻更多的体验世界，体验生活！” 
　　盖瑞三人都仿佛听出了楚越那份向往，忍不住都是叹了口气。他们又何尝不想像楚越那样，其实每个人心中都有这样一个念头，甚至于理想。可是，楚越可以义无返顾的抛下一切成绩去做，而他们却不能。 
　　每个人都或多或少的渴望放肆，渴望完全的放纵自己的心意一把，但又有多少人能够这样去做？有时，不总是社会和生活在给自己压力，自己给自己的压力一样是一种压抑。 
　　“你们可能不知道，当我离开加大之后，我决定放纵一次，让自己漫无目的的到处行走！”楚越面容间洋溢着甚有魅力的笑容，甚至感染了三人亦不自觉的微笑：“在那半年里，我在北美和欧洲都去了很多地方。经历了那么多的人和事，只要我想做的事，就一定可以做得到！所以，我只想做自己想做的事！” 
　　“你们肯定想不到我两年后想去做点什么……”楚越奸诈的笑了笑，望向三人：“我想去踢球，即使只是业余球队，我也渴望。若是不能做自己想做的事，那人生其实是没有意义的！” 
　　沉默了片刻，盖瑞忽然嗤之以鼻，向楚越竖起中指：“你这家伙，想做的事太多，能做得了那么多吗？不如还是你做我的导演吧……”想来，这家伙还真是固执，这样都不肯放弃说服楚越！ 
　　“当然，做电影其实也是一件很有意思的事！”楚越的手指在下巴上摩挲着，面容间酝酿着奇特的笑容。他想起了拍《黑社会》过程里的一些所悟所得，突然觉得做电影的魅力未必就逊色与踢足球或者其他的：“或许，我可能尝试一下也未必可知！” 
　　接下来大家聊了一些其他的，盖瑞对龙家豪的剧本相当感兴趣，尤其是阿豪将大致剧情都描述出来之后。盖瑞更是兴奋得跳起来：“龙，你很优秀。当然，越很有道理，你更适合动作题材。要是我能在好莱坞成名，一定找你做编剧！” 
　　还没等龙家豪暗爽一下，楚越的一席话便如冷水般浇灭了两人心中那一团火焰：“盖瑞，你自己都红不了，还想帮阿豪？不要想太多了。就以你现在的形象，要想得到青睐，绝不容易！” 
　　盖瑞本身的确是个性格爽直，而且有些坏坏的家伙，但他在造型打扮上似乎没有太看重。楚越指的便是这一点，其实盖瑞本身相貌还是很正统式的英俊，但这就欠缺了与其气质相吻合的味道。就凭这点，导演多半都不会选择这个看上去怪怪的家伙。 
　　盖瑞和阿豪显然都很信任楚越的眼光，顿时沮丧不已，惟有赫莉心疼哥哥，在旁边不住安慰。到了后来，干脆望着奸笑不止的楚越腻声道：“越，你肯定可以帮盖瑞，我知道你肯定可以！”似乎在赫莉少时的印象里，楚越是无所不能的。 
　　楚越笑容顿时为之一僵，他本来就打算帮盖瑞改变一下造型。只不过，现在就被赫莉道出来，那就不免有些乏味了。想了想，仔细打量着盖瑞，脑海里却在迅速着处理的方法。 
　　形象很重要，虽然楚越不是很在意自己的穿着打扮，但作为伪装为斯文人的高级流氓，他还是很在乎自己的声誉和口碑的。当然，声誉这些，他帮不了盖瑞，但在造型上，他可以想一想办法…… 
　　 
　　




第一十八章 传说中的明星风采

       
　　服装造型在影片里一直都是相当重要的环节，在现实生活里，就更是重要了。毫不夸张的说，每个人都都无法避免服装造型这一点，但是，通常情况下，普通人的造型往往很普通，这或许也是因为大家普通的原因。 
　　为什么新闻上常常出现某某艺人因为没有化装，所以不愿意见人之类的事。那就是不少艺人在没有专业的造型下，通常都更像普通人，而这显然是明星的大忌――有多少人会崇拜普通人？这显然是不需要回答的问题。 
　　无论就任何一方面而言，造型永远都是造星最关键的环节之一。没有专业的造型设计，除了少数的确是天生就具备明星气质的人，绝大多数都只是普通人，充其量比常人英俊或者漂亮了一些。 
　　盖瑞的外形很优秀，这一点不容置疑。不过，外形优秀不意味着就有了资格成为明星，还需要经历包装这个环节，造型设计就是包装里相当重要的环节。 
　　严格的说，楚越没有学过专业的造型设计，但他作为化妆师在戏里，无疑与造型设计师都有着最密切的关系。所以，他倒是知道一些。 
　　沉吟片刻，楚越进了屋里取出自己的化妆箱子。他自有打算，要想使盖瑞在一群人里显眼，就要使他的造型与众不同。西方人的轮廓都很深，他需要做的就是把盖瑞的轮廓稍微画得浅一点。这只要在眼眶附近做一点点小手脚，使它们的对比度看上去没有太强，轮廓浅的视觉效果便出来了。 
　　说白了，化妆其实就是对视觉效果的调节与影响，而通常情况下，很多化妆师都没办法真正的从整体来考虑脸部的妆。当然，从整体和全局出发，这正是楚越的优点。 
　　在脸上涂抹了一下，把轮廓处理了，再突出了盖瑞的眼睛和鼻子。盖瑞就有些不耐烦了，若不是楚越狠狠的瞪了他一眼，只怕这小子早就不干了。 
　　这样一来，就大致差不多了。楚越微微一笑，凝视着盖瑞，取出定型水，再将盖瑞那乱糟糟似乎从没调理过的头发梳理了一下，顿时显得乱中有序！再去房间里取出一件相对楚越稍显大了一些的衬衣，示意盖瑞换上！ 
　　这一换上，楚越隐隐感到差了一些东西。摸了摸下巴，眼里投射出睿智的眼神。他忽然一笑，让盖瑞把鞋子脱掉，再上前将衬衣解开两颗扣子，稍将衬衣拉乱一些。这样，一切就已经搞定了…… 
　　“oh，god！”被拉到镜子前的盖瑞顿时失声惊叫而出，镜子里那个帅气而且走在时尚尖端的家伙真是他吗？他简直认不出自己了。盯着镜子里衬衣拉开少许露出来的结实肌肉，更是显得阳刚气息十足，论吸引力更胜男模。 
　　龙家豪和赫莉更是瞧得傻眼了，这眼前的家伙跟之前的盖瑞相差也未免太大了。不过是稍微做出一些改变 ，怎能有如此巨大的变化！ 
　　“no，盖瑞，你需要做的不是这样……”楚越来到盖瑞身前，盯着盖瑞那再正统不过的笑容，摸着下巴沉思道：“你现在唯一欠缺的就是表情和眼神的配合，你需要轻狂一点，坏一点。想一想那天晚上我们是怎样揍卖大麻的那个黑小子！” 
　　在楚越的言语诱导之下，盖瑞嘴角微微瞧起，稍微变形的笑容显得有些坏坏的，目光中透出几分不屑与张狂，就如时刻都在嘲讽着任何人，风头立刻便出来了！ 
　　望着镜子里的自己，盖瑞再一次怔住了，他忽然被镜子里的自己给迷住了。此刻，他隐隐感到，这才是真正的自己，这才是最适合他的表现！他完全相信，只要他做如此打扮去试镜，一定可以成功！想到这，他一把抱起楚越兴奋大叫：“越，你是我所见过的最优秀的天才，只是我回国之后怎么办呢？” 
　　楚越一怔，他倒是没有想过那事。转念一想便笑了，示意阿豪去拿了相机来，为盖瑞在各角度拍摄了几张照片：“我只不过是通过小小的改动，把你本身具备的东西呈现出来。真正的专业人士，都可以做得到，你回去之后让他们按照照片里来做就可以了！等你走红了，再请最顶级的专业造型师。” 
　　这一夜，盖瑞的兴奋无法掩饰，他自己都万没料到这一次来探望楚越竟然有如此意外的收获。他欣赏过自己的造型之后，就确定自己肯定可以走红。 
　　“强，越哥，你真强呀！”龙家豪这小子每次只在有难题时叫越哥，这一次叫出来，楚越立刻知道有麻烦要来了。却见龙家豪沮丧着神色盯着他：“越哥，我一直没发现你还有这样的本事，你一定要帮帮我！” 
　　楚越可不是专业造型师，若不是他与盖瑞非常熟悉，熟悉盖瑞的每个优点和缺点，根本就没可能有如此效果。不过，谈起来，阿豪的优点和缺点，他似乎亦知道，无奈之下只有点头答应了。 
　　“我一样都要，越，你一定要帮我呀……”赫莉自见到哥哥忽然大变身之后，眼睛里就闪烁着奇异的目光：“我要更漂亮，更吸引人！” 
　　楚越狂汗，他只是化妆师，而不是造型师，哪里真有那么强的水准。想了一下，他面容间流露出谄媚神色：“赫莉，你是我见过最美丽的女孩，完全不需要依赖造型……” 
　　也不理赫莉轻轻掐着自己的手臂，楚越转过头盯着盖瑞：“这样的造型下，你的动作举止一定要搭配。而你需要改变一下自己的走路方式，你的走路姿态太正统了，还有，不要压抑你的习惯动作，把你的个性表现出来，那就完美了！” 
　　盖瑞猛然察觉到赫莉向自己递了个眼色，也来不及咀嚼这些话，立刻便拉起不情愿的龙家豪站起来：“越，你放心，我可以的。不过，我和阿豪先去休息了……” 
　　楚越微微一怔，扫眼见到靠在自己肩头的赫莉，仿佛察觉到什么，立刻腾的一下站起来：“我也该去休息了……”却被力量不小的赫莉狠狠拽了下来，柔声道：“越，你陪我看看月亮！” 
　　有月亮吗？楚越心中悲鸣不已，仰头望向天空。今天晚上的夜空还真有些怪异，明明月亮被厚厚的云层给遮掩住了，这时居然再冒出头来，弄得楚越不住瞥着赫莉暗自嘀咕：真邪门！ 
　　更邪门的是，当他陪了赫莉一阵之后，终于被赫莉放过，准备回房休息时，却发现房门竟然被盖瑞那大混蛋给锁死了，偏偏他的钥匙还不在身上！ 
　　于是，他转眼便见到赫莉正倚在门框边上，眼如媚丝般盯着他：“没地方睡吗？我想我不在意你回到自己的卧室……”楚越忍不住咽了记口水，深深呼吸一口气，不住在心里念叨着：她是盖瑞的妹妹，而且还很年幼！ 
　　其实他知道自己的理由完全说不通，他之所以落得如此下场，就一定是赫莉与盖瑞一起设计的。很显然，盖瑞绝不反对他跟赫莉在一起。唯一能够使他克制自己的就是，他从来没有吃窝边草的习惯！ 
　　来到赫莉面前，他轻轻抚摩着赫莉的头发，赫莉面露迷醉之色，微微贴在楚越的肩头上，麝香般的呼吸令楚越更有种迅速膨胀的感觉。深深吸了口气，他柔声道：“小赫莉，快去休息！”说完，竟然强行将赫莉推进了房里！ 
　　狠狠将房门拉上，楚越顿时松了一大口气，几年不见，小赫莉变得性感撩人，若他不是心有障碍，只怕早就克制不住自己了。只是，转过脸去，又立刻苦下脸来，现在看起来，他唯一的选择就只剩下沙发了…… 
　　夜深了，楚越的卧室忽然房门大开，一条黑影蹑手蹑脚走了出来。来环顾一周，终于确定目标正在沙发上，再悄然来到沙发前，静静凝视着沙发上的楚越，忽然动作轻巧的欲睡上沙发！ 
　　就在这刹那，楚越猛然惊醒，反手擒拿住黑影的手！黑影立刻发出了一声令人心碎的娇痛声。楚越大吃一惊，在这房里唯一的女人就只是赫莉，莫非…… 
　　定神一看，黑影正是赫莉，楚越无奈的松开手低声问：“你怎么又跑出来了！” 
　　“我想来陪陪你，越，你不喜欢我吗？”赫莉神色间的幽怨再明白不过了，却是有些伤感，还有几分难过。 
　　“赫莉，你还是孩子！”楚越很有力量的着重于孩子二字，还来不及说下面的话，赫莉便抢先道：“越，我现在已经不是孩子了，我是大人，我能够为自己的言行负责了！” 
　　楚越微微愕然望着赫莉，仿佛这时才发现赫莉竟然穿了一身几乎透明的性感睡衣，里面的优美曲线完美的呈现出来。赫莉似乎察觉到楚越那火辣的目光，隐有几分羞涩：“这是来香港前，我特地去买的！”如此绵绵情意，又有多少人能够拒绝？ 
　　“赫莉，我当然喜欢你。不过，你在我眼里永远是那个可爱的小女孩，我无法对你产生其他的念头！况且，你知道我们不合适的！”楚越轻轻叹了口气，有时候，拒绝也不是件容易的事呀。 
　　赫莉神情立刻激动起来，半趴在楚越身上：“越，我虽然交过几个男朋友，可是，我爱的只是你，从来都只有你，我渴望与你在一起！” 
　　“当然，我一样希望和你在一起，不过，那更像亲人一样，你是盖瑞的妹妹，就是我的亲人！”楚越悠然盯着赫莉的眼睛轻轻一笑：“你很美丽，但正如一句很俗的话，你不是我那杯茶。你会拥有比我出色十倍的男人，他会比所有人疯狂的爱着你，那才是属于你的幸福。我们只是作为亲人在一起那样的幸福，你既然是大人了，就一定明白这个道理。” 
　　“世界上还有比你更优秀的男人吗？”赫莉眼里滚动着淡淡的水气，这不是楚越第一次拒绝他了，但楚越永远都是第一个拒绝她的男人。 
　　“一定有的，你会拥有你的咖啡，而我……”楚越目光中流露出悠然向往神色：“我一样能够找到属于自己的那杯茶……” 
　　***** 
　　我就说过，大家肯定要为那个答案晕的，嘿嘿！ 
　　也不知有多少朋友去过香港，好羡慕呀…… 
　　




第十九章 恐怖的化妆

       
　　几天之后，盖瑞与赫莉都搭上飞机离开了香港。自那一夜之后，赫莉待楚越依然亲热，但却没有像以前那样屡次试图与楚越走到一起。 
　　盖瑞与赫莉离开之后，楚越与龙家豪再一次忙碌起来，为的是郑保瑞的新戏《怪物》。其实，楚越欣赏了剧本之后，总觉得《怪物》一词不是太适合作为片名。遗憾的是，这戏名是马卫豪敲定，因为影片本身是打着恐怖惊悚片的噱头，所以片名亦得与此配合。 
　　这些天来，楚越和龙家豪忙得脚不沾地，《怪物》这里刚开机没几天。银河映像又联系上楚越，让楚越去做阿杜的新片《放逐》和《悼念乳房》，《悼念乳房》只是阿杜监制，但《放逐》则就是阿杜亲自导演，是传闻中《枪火》的续集，原班人马尽出！ 
　　楚越十分佩服杜导演，每年起码都可以拍上三部影片，如此大的工作放在八十年代和九十年代初其实不算什么。可是，在现在这个市道惨淡之极的时期，阿杜每年起码都还开三部戏，那就足见其实力了。 
　　更令人佩服的是，阿杜竟然可以拥有源源不断的思路。譬如在拍摄《黑社会》期间，阿杜就有抽时间拍摄另一部号称《枪火》、《ptu》等三部曲最后一部的《文雀》。现在《黑社会》还没完成后期制作，阿杜竟然又开始筹备新作品《放逐》，实是令人佩服。 
　　不过，《放逐》这部戏依然还在筹备期间，游海甚至连剧本都还没有完成。银河公司之所以联系楚越，是因为阿杜很欣赏他的表演，决定找他在《放逐》里演一个角色，所以提前向他约戏。 
　　在《悼念乳房》里，楚越将客串一个不起眼的角色，主要还是担任化妆师的职务。这样一来，楚越就有些头疼了，他的班底还远不够同时开两部戏呢。幸亏，这一次的《怪物》因为场景与演员的关系，需要的化妆师不多，勉强也还应付得过来！ 
　　忙了几天下来，再去寻了几个平日里不得志，甚至于没工开的化妆师招进班底当中。这样一来，他的班底就够同时开两部戏了。 
　　根据剧本来判断，楚越确认《哀悼乳房》在化妆上的要求不高，就让龙家豪过去负责坐镇。而《怪物》这部戏以情动人，无疑在这方面要求要高了一些，就惟有他亲自来负责。 
　　而到了现在，两个重磅消息终于得到证实，第一就是《黑社会》将送去戛纳参展，作为竞赛片参与单元竞赛。以阿杜待《黑社会》如此认真的态度，全港乃至全国媒体都大为兴奋，作为近年来香港最牛叉的导演，自然赢得了所有人的目光关注。 
　　《黑社会》在报名之后，顺利通过了戛纳亚洲区的筛选。银河映像则在寻思着让什么人陪杜齐峰一起去戛纳，戏里的三大主演当然都要去的，至于林学等配角，那就不确定了。偏偏杜齐峰好似非常欣赏楚越，平日里不但有意无意间教他导演和演戏的诀窍，这次还点了楚越去戛纳。 
　　除了《黑社会》参展的消息之外，第二就是银河三大成功因素之一的韦佳辉终于在《喜马拉雅星》之后与杜齐峰分道扬镳。 
　　韦佳辉在香港编剧界的身份地位不提，就是傻瓜亦知道他那个韦祖的绰号是从哪里来的。他终于还是在银河映像十周年这个甚有纪念意义的年度里分道扬镳了，十年前，韦佳辉与杜齐峰因为电影理想而走到一起。 
　　有了韦佳辉，银河映像就凭空多了一个幕后总指挥，有了他，才为银河调教出游海和欧建儿等顶尖编剧高手。有了他，银河映像才凭着独特的魅力风格吸引了所有影迷，才使得银河在十年间成功走上了一条艺术与商业的极致。 
　　楚越便是喜欢韦佳辉作品的一人，龙家豪更是十分崇拜韦佳辉，其剧本创作理念甚至于深深影响了他。现在韦佳辉离开了，两人，甚至于所有一直都迷恋喜欢银河作品的影迷都不禁感叹着，一个天衣无缝的组合就这样生生分开了。 
　　当然，伤感归伤感，这一切不影响楚越的工作。老实说，随着楚越连续参与《忘不了》和《头文字d》以及《黑社会》等戏的大制作，顿时隐为电影界中最受欢迎的化妆师，大是抢手，连带着价格都提高了不少。 
　　虽然又有人希望他能够参加某几部影片的制作，但楚越倒不着急。他从来都不喜欢烂片，更不喜欢自己出现在烂片的职员表中。所以，他拒绝了那些活，为了不妨碍班底开工赚钱，他允许班底里的化妆师以私人名义去接下来。 
　　影坛中对于这个突然冒起来的楚家班更是好奇，就好象一夜之间，楚越就从默默无名的小人物成了很红的明星一样。虽然在外界不为人所知，可是，任何行业自然有它自己的***，在这个***里发生的任何事总是流通得异常迅速。 
　　尤其是当那些女星们不知透过什么莫名其妙的消息了解到楚越还有一手非常强悍的美容按摩手法之后，就更是热情如火。一时间，楚越仿佛成了圈内人乐于谈论的对象。 
　　这一来，楚越立刻尝到了“走红”的滋味，更是大为感慨，没想到一夜成名的感觉居然是这样茫然无措。平均每天起码要婉转推掉几个吃饭唱k之类的约会，他可不想把自己的时间都浪费在帮女星们按摩上，现在他可是忙得连去飞舞云端的次数都减少了很多。 
　　就在楚越和他的楚家班忙得一塌糊涂，忙得让行业所有人都嫉妒无比的时候，出了一件令人愕然和诧异的事！ 
　　这一天，楚越正在《怪物》剧组开工，主演林佳欣在戏里的装扮极恐怖。当然，这个恐怖妆是由特殊化妆师来做的，可是，千万不要以为只要画了恐怖妆就够了，楚越这类普通化妆师还是要在恐怖妆表面做一些化妆，掩饰恐怖妆那些胶皮在镜头下缺乏质感的问题，增强这个恐怖妆的逼真度。 
　　令楚越郁闷的是，这个妆实在有些可怕，其他化妆师都不太愿意去做，反而嬉笑着告诉楚越：“越哥，你的化妆技术是我们当中最好的，这个妆的难度不小，应该由你去处理！” 
　　林佳欣此刻正在特地为她格出来的化妆间里做造型，楚越来的时候，剧组的造型设计师正在指导发型师做头发。楚越与其他化妆师却有些不同，他喜欢待服装和发型等都做好了之后，然后才从整体来确定处理方案。 
　　在发型师做头的时候，楚越就在旁边仔细观察着林佳欣的恐怖妆。只瞧了一眼，他就忍不住倒抽了一口凉气，眼前这个特殊妆虽然一眼就看得出来不够逼真，可是笼罩在脸上，依然非常恐怖。 
　　本来总是笑得非常甜非常惹人喜爱的林佳欣此时看上去就如同没能浴火重生的凤凰――被烧得满头满脸都是扭曲结疤的恐怖模样，甚至于连五官都尽数移位。 
　　怨不得发型师根本不敢看林佳欣的样子，楚越深深吸了一口气，俯下身来仔细观察着眼前这张脸的特点。老实说，楚越从来都不觉得世上真有像银幕上那种丑得恶心欲呕的人，可此刻越是接近，他心中就越是发毛，越是气血翻腾。 
　　再一次深深吸了一口气，他迅速平静下来。无论什么工作，他总是做得非常认真非常敬业，这是他的优点。林佳欣透过镜子观察着身旁这个动作奇怪的化妆师，她当然有听说过楚越是美容好手，此刻却更是好奇，一双充满灵气的眼神盯着不放。 
　　楚越动作熟练的伸出手在下巴上不住摩挲着，目光在林佳欣面容上扫视良久，在全情投入工作之后，起先那令人不适的感觉渐渐消失而去。 
　　在林佳欣眼里，楚越那柔和而且锐利的目光在自己脸上不住闪来闪去，赫然显得有几分温柔，隐有一份令人着迷的个人魅力。她突然觉得楚越有份非常奇特的魅力，尤其是在工作时，总显得专一而且深邃，望着楚越那并不帅气的面孔，她的心脏急促的跳动了一下…… 
　　楚越起初没有察觉林佳欣的眼神一直在自己脸上停留，直到他的目光扫到林佳欣眼睛上，才见到林佳欣的目光闪烁着移到了其他方位。他微微一笑，心中却已有了打算。 
　　他没有见识过好莱坞的特殊化妆能力，难以衡量眼前这个妆的水准。但他可以凭着眼力判断而出，眼前这个妆不无破绽，而他要做的就是弥补破绽，以手中工具弥补一切破绽。 
　　不能不承认，楚家班的化妆师都是有水准的，果然如他们所言，这个妆是有相当难度的。相对常人面孔和皮肤都是平坦而且平滑而言，眼前这个妆简直就是楚越生平遇到的最崎岖波折。 
　　当然，他除非有神仙的能力，否则没可能把这些崎岖波折都掩饰下来。而这些恐怖的肌肉扭曲之类，也正是剧组想要的效果。但是，在这样的脸上化妆，绝对是一种挑战，因为没有平坦平滑，所以每一寸都需要非常细心的处理，既要突出这种恐怖的扭曲，也要弥补胶妆的质感问题。 
　　不过，在楚越来看，最大的破绽还是在于林佳欣的眼睛。大大而且黑白分明的眼睛很容易使化妆都失去作用，当他见到造型师取出两片液晶镜片为林佳欣戴上之后，其眼睛就变得极为浑浊了。 
　　楚越顿时恍然大悟，他怎就没想到这一手了。现在这就问题不大了，想了一下，他还是决定在林佳欣的眼睛部位多下工夫，根据他见到的剧本来判断，这部戏关于眼睛的特写一定少不了。 
　　要有惊悚恐怖的效果，在如此可怕的妆下，就一定要有一双大得有些可怕的眼睛来作为衬映，那时，效果格外要强了一些。为了增强大眼睛的对比效果，他甚至决定把舒琪的眼睛也画得在镜头下看上去更大一些。于是，两双大眼睛在戏里，一双恐怖，而另一双则美丽，衬映效果自然就出来了。 
　　而就在他刚为林佳欣处理了妆之后，林佳欣正欲对楚越说点什么，就听得这个化妆小间外传来嚣张的骂街：“去你妈的，把楚越给我叫出来，不然老子要你们这里什么戏都拍不了……” 
　　***** 
　　 
　　




第二十章 黑社会的经济头脑

       
　　楚越忍不住皱起眉头，迈着步伐出了化妆间，扫眼望去，只见十多个穿着打扮形形色色的家伙正将剧组一些成员围成一堆，一个二十多岁的家伙恶狠狠的挥动着手中钢管大声骂道：“我去你妈的，快把楚越交出来……” 
　　怎的惹上这样一帮人了？不止是剧组其他人在疑惑害怕，便是楚越也甚感怀疑，他这几年来似乎都很规矩呀。转念一想，迅速便想到了前些日子在球场上的冲突，顿时苦笑不已。没想到，这还真是三年不开张，开张就不得了。 
　　活动了一下筋骨，他就近扫视一周，却没发现什么强力而且就手的兵器。忍不住叹了口气，他虽会工夫，但也绝不能像银幕上一个打十多个，而且对方手里还有家伙！想通这一点，他随即释然一笑，向那边的人招了招手：“嘿，你们要找的是我！” 
　　所有人闻言转过身来盯着他，这灼灼目光还真令人感到不舒服。为首者在怀里取出一张照片，向手下狠狠挥手：“就是他！带他走！”楚越本来还有抵抗之心，此刻闻言，沉思片刻便打消了这个念头。不过，在被抓走之前，他还是向自己的化妆师眨了眨眼睛做了一些暗示。 
　　“嘿，兄弟，你们究竟是想带我去哪里做什么？”楚越眨了眨眼睛，将四周虎视眈眈盯着自己的家伙视而不见，径直盯着前面那个头目提出了自己的疑惑。 
　　这头目冷冷一笑：“等一下不就知道了！”其他人顿时哈哈狂笑不已，楚越不以为意的耸了耸肩。 
　　楚越很快就被押送到了九龙附近的一间娱乐游戏厅，这里面有很多游戏机，而且还有很多的娱乐设施，譬如台球什么的！ 
　　这游戏室里现下没有太多的客人，楚越被押送到靠近里面的区域里，只见这十来个家伙迅速忙碌起来，将游戏机搬动着，竟是在片刻间将游戏机搬在一起，把这片区域给挡住了，不为外人所见到。 
　　还有这样的方法？楚越大感新奇，忍不住观察着这些家伙的所作所为。对黑社会，其实他不陌生，当年他去探望盖瑞时，就曾在纽约的布鲁克林区跟那些黑人干过。但眼前这些历史悠久的黑帮，那又格外不同了。 
　　在《黑社会》这部戏的拍摄过程里，就有黑帮出人出力来协助影片的拍摄，却不收半毫钱。楚越在其中当然有跟那些黑帮中人打过交道，但也不知道还有这样的方法。 
　　他们留下了一个缺口，不一会便见到一个模样普通的中年带着几个手下走进了这个包围阵中。中年人在凳子上坐下来，只是在紧紧盯着楚越，忽然笑了：“你就是楚越？工夫很不错呀！” 
　　“过奖了，我的工夫很马虎，但是要教训几个小混混还是没问题的！”楚越一样坐了下来，靠着游戏机，盘算着要是有事发生，自己能不能一下翻过游戏机逃走。心里是那么想，神情却是微笑着针锋相对。 
　　“很难见到像楚先生这样冷静的人呢，忘了自我介绍，我叫左志松，道上兄弟都叫我疯松！”左志松笑看着楚越，就好象两个邻居在聊天一样轻松：“我猜楚先生一定知道你为什么在这里！” 
　　楚越耸了耸肩，疯松这个名字他有听过。只听说这家伙是拳馆武师出身，非常强悍，而且后来犯了什么事，他顶罪在监狱呆了几年出来，迅速便成了和联胜的一个堂口老大！ 
　　有意思，之前刚拍过一样是讲和联胜的《黑社会》，没想到现在居然立刻就遇到了一个和联胜的老大！太有意思了，楚越忍不住轻轻笑了：“想不到和记的堂口大哥，居然亲自来跟我聊天，我的面子还真大呀！” 
　　“没办法，做什么都在为了混口饭吃，还是亲自来做方便一些！”左志松冲着楚越裂嘴一笑，真令人瞧不出他居然是黑社会大哥：“前些日子，我有几个弟兄跟你在球场冲突，楚先生教训他们就算了，下那么重的手就未免太说不过去了！现在他们还在医院里呆着里，这笔帐，我们还是算清楚好一些。” 
　　楚越神色悠然之极，半靠在游戏机上，只是冷眼瞧着左志松掰着手指继续说：“有位弟兄伤得最重，四肢都断了，医疗费，还有误工费以及精神损失费，当然少不了名誉损失费。你知道我们混道上的，图的就是个名，他们这样被楚先生你教训了，本来也没什么，但其他人一定觉得我左志松是可以随便被人欺负的菜鸟！所以，这一定要算在内！” 
　　“大致便是这样的，七折八扣算了一下，共有五个人伤了，其他四个不严重，每个就算十万好了！但另外一个就得高一些了，看在我跟楚先生一见投缘的份上，就算四十万好了！”左志松嘴皮不住翻动，一个个数字从其嘴里跳出来，令楚越大为佩服黑社会的生财方式。 
　　“当然，楚先生还是不要说什么要钱没有要命有一条之类的蠢话！”左志松轻描淡写的笑了笑，和气得就像邻家的叔叔：“出来找饭吃，最重要是和气生财，我们要你的命做什么。你要是一时拿不出来，我可以允许你欠着，但要算上小小的利息！” 
　　整日喊着打打杀杀的从来都不是什么所谓的黑社会，眼前这般才是真正的黑社会！楚越大感佩服，怨不得香港总有若干人因为高利贷而跳楼自杀，原来还有这样的做法？这些黑社会实是很有经济头脑。 
　　“一共八十万，不知楚先生以为如何。要是给不起，那也没关系，可以慢慢还，我已经为你准备了……”说着，左志松向手下打了个响指，取过一份文件递给楚越：“只要你签了，就可以慢慢还！” 
　　“左先生，我突然想请教你一个问题！”楚越微笑着，没有去接那份文件，只是突然望着左志松笑了：“不知现在的行情，请人杀一个人，通常是什么样的价钱？” 
　　左志松和其他的手下顿时愣住了，却是弄不明白楚越的意思。左志松偏着脑袋想了一下，紧盯着楚越的眼睛，似乎想要在眼里找到一些什么蛛丝马迹：“当前的行情，多半都是在五到十万间，大致是这样的价格！” 
　　楚越神情更是轻松而且悠然自得，手指不住在下巴上摩挲：“五万到十万，左先生，你的弟兄显然不够十万的资格，算他们六万一人。那样，我请人做了他们五人，也不过三十万，况且，他们还没死，起码也得打个五折，八十万这个数字又是从哪里来的呢？”他倒是很想知道，这左志松会不会恼羞成怒。 
　　所有人都怔住了，没人想到楚越居然是从这样的角度来计算一条命的价值！左志松猛然站起来，眼里闪烁着光芒，紧盯着楚越，忽然朗声大笑不止：“没想到楚先生竟是如此精明，了不起，了不起呀！” 
　　左志松虽是在大笑不止，心里却在快速转动着念头。楚越显然不怕他们，这令他怀疑楚越是不是有什么后台。而且，即使靠武力对付楚越，那也未必就是简单的事。 
　　“不如这样，我提一个双方都可以接受的建议！”左志松迅速做下决定，钱多钱少到现在已经不重要了，关键是在同道间的面子不能失了：“一口价，五十万，只要你拿出来，我以后就当是交了你这个朋友。”老实说，即使没这事，他也乐意跟楚越做做朋友，多个朋友就多条路嘛！ 
　　“五十万，跟三十万的一半相差很大呀！左先生的经济头脑才真正了不起！”楚越耸了耸肩，轻轻一笑道：“当然没问题，不过，这个价钱我得确定左先生的五位弟兄的伤势，只要我能确定他们现在的手脚是断掉的，那我很乐意给。若是没有，那只要现在打断，我一样乐意给！” 
　　左志松心里打了个突，缓缓站起来，眼里流露出一缕凶光，紧紧盯着楚越：“楚先生，你这算什么意思，本着和气生财的道理，我诚心跟你谈生意，你却跟我东扯西扯，不要把我当傻的！” 
　　“那左先生也不要把我当傻的……”楚越依然微笑着，只是语气却骤然冷下来：“道上什么人不知道那个球场是不能去收保护费的，你的人去那里胡乱来，还敢在那里动手，那点教训已经是很便宜他们了！要是警方知道，只怕左先生的损失更大！” 
　　在拍《黑社会》期间，楚越曾经与那些协助拍摄的黑帮分子一起到球场踢球过。在他们嘴里了解到，那块球场是政府特地修建给普通市民作为娱乐场地的，警方不希望有任何人去那里收什么保护费。而黑道的人，多也约束着手下，反正那球场也收不了多少钱。 
　　左志松闻言一怔，却没想到楚越如何得知这一点。目露凶光，在手下的脸上扫过，阴恻恻道：“看来楚先生是不给我这个面子咯，我倒想知道，你能凭什么……” 
　　“恼羞成怒了，想动武了！”楚越猛然站起身来，哈哈大笑不止，语气中的嘲弄浓郁得无以复加：“黑社会就是黑社会，即使披上上流人士的外套，一样是上不了台面的黑社会！我敢来这里，还怕你跟我动手不成……” 
　　“我想知道你现在依仗什么，还能这样嚣张……”左志松眼里迸显凶光，双手一挥，手下们便向楚越围了上来。楚越冷冷一笑，反手将一人擒拿下，顺势以脚勾住其手臂，只要稍微用力，就能折断这只手！ 
　　“左志松，我倒想知道，你现在依仗的是什么！”一个突兀的声音飘了进来…… 
　　**** 
　　非我想写黑社会，而是要香港娱乐圈，就一定少不了黑社会，香港目前最大的两间公司，中国星和英皇，一个干脆是黑社会大佬的公司，一个则与黑白两道都有密切关系，我怎么避得了？ 
　　《黑社会》此片大约是到目前为止最真实描写香港黑帮的，所以，在书里我就参考了这部影片里透露的一些东西，大家不要惊讶！ 
　　 
　　




第二十一章 现实版《黑社会》

       
　　游戏机被搬开，出现了一个进出的缺口，一个老人从缺口处慢慢的行了进来！左志松脸色立刻变了，望着这老者，无奈的叫了一句：“东叔！ 
　　楚越望着这老者，面容间写满了惊讶二字，只是傻傻的望着这老者：“王老师，你怎的来了！”这老者竟然是教楚越化妆技术的王进东，而且瞧左志松那副神色，王进东似乎还不简单！ 
　　王进东向楚越点了点头，再看着左志松，也不做什么动作，只是杵着拐杖寻了凳子坐下来：“坐，都坐！” 
　　“疯松，你这桩事做得不好呀。球场是个什么地方，不就算警方，一样有其他社团的人在盯着！”王进东双手握在拐杖上，目光投在左志松面容上，语气波澜不惊，却教人听出其中的不快：“你那几个人没脑子，去做那样的事，也是一个教训。你是聪明人，有这样的弟兄，将来怕是要给你惹很多事，这点你也知道的！” 
　　“东叔，我知道，那几个小子我已经教训了他们。但是，现在弟兄们都在看着我，要是我不能给出一个交代，我还怎么做他们大哥！”左志松苦恼的摊了摊手，全然瞧不出方才那副要打要杀的神色，当真是个阴森的家伙呀！ 
　　见王进东点了点头，左志松更是来劲的解释道：“你也知道，新记现在跟我们不合拍，我这里是首当其冲。要是处理不好，新记怕是第一个踩上来的！”新记，便是道上对香港最大社团新义安的称呼。 
　　王进东却什么都没有说，只是慢吞吞的站起来，楚越赶紧上前去扶着。王进东向楚越笑了笑：“阿越，你拿十万出来，这事就算了！不要送我了，疯松为人不错，你们可以多亲近亲近！”言下之意，便是指楚越要在娱乐圈混下去，认识黑道的人总是有一定好处的。 
　　楚越怔了怔才明白老师的话，赶紧点了点头应承下来。刚才面对这样的事，他知道很难善了，便差点撕破自己的伪装露出流氓本性，现在能解决，他当然再乐意不过了。 
　　左志松顿时松了大口气，要是东叔帮着那小子，还真不好办。不过，现在看起来，东叔还是更向着社团。能这样解决，他亦满意了，有东叔出面，还拿到钱，东叔这可是什么面子都给了他。 
　　听到东叔最后一句话，左志松目光一闪，迅速想到定然是这楚越跟东叔有某种关系。想到这里，他便笑了，表现出斯文的一面冲楚越叫道：“楚先生，不如我请你吃饭！” 
　　楚越没想到自己与左志松之间，竟随着那么一句平淡的话，就好象隔年不间的好友一样迅速热络起来！更令他想不到的是，左志松竟然是请他去高级餐厅吃饭，看来他对黑社会的了解还真的太少了。 
　　“松哥，我前些日子参与了《黑社会》的拍摄，那里面的戏就是讲和联胜的。”在吃饭过程里，楚越喝了一口酒，试探问道：“你是和联胜的大哥，莫非王老师也是和联胜的人？” 
　　左志松正在饮酒，闻得此言，当场便一口喘不过来，呛得酒水飞溅。手忙脚乱的整理了一下，才满脸不可思议的望着楚越：“阿越，你不知道东叔的身份？那他怎么跑来帮你！”不能不承认，左志松无论在哪方面来看，都是一个相当容易使人亲近的朋友，不然左志松也不会在刚冲突之后就提到这事。 
　　楚越满心疑惑的摇了摇头，他又哪里知道王老师究竟是什么身份！左志松顿时苦笑不已，也不知是因为楚越的糊涂，还是因为其他的：“东叔以前是社团的大哥，做过话事人，现在是社团的长辈！” 
　　摸了摸下巴，楚越忽然联想到《黑社会》，莫非王老师的身份就跟里面总是牵着狗的那个胖老头一样？只想到这，便见左志松放下刀叉继续轻声解释：“东叔跟我一样，都是拳馆武师出身，后来进了电影圈，东叔改行做了化妆。做化妆，那是他的职业，在社团里做大哥或者话事人，那是另一份工作！” 
　　楚越顿时摩挲着下巴上长出来的胡须，突然有些理解为什么当年黑帮在娱乐圈里横行无忌了。开玩笑，人家社团大哥就在娱乐圈里做着做正牌的化妆师，这种侵入简直是无孔不入的。 
　　“那几年电影很火的时候，东叔开了间电影公司，找了一些演员来演戏，赚了很多钱。后来九六年，电影不行了，东叔就把公司卖了，做回了化妆师！”左志松想的却是其他的事，这东叔当年的老婆和孩子都被人杀了，直到现在都没有子嗣传下来，莫非眼前的楚越跟东叔有些什么血脉的关系？ 
　　当然，疯松的揣测显然是大大的错误，楚越跟王进东除了师徒关系之外，再无半点关系了！不过，他要是那样猜，对楚越显然也不是什么坏事。 
　　到了现在，楚越倒是有些理解为什么王老师有那样的影响力了。要知道，楚越入行本身就是王老师推荐的，甚至于最初的班底人马都是王老师推荐的，即便是参加《忘不了》和《头文字d》等戏，都是王老师推荐的。试想一下，一个化妆师，在这个跟红顶白的娱乐圈里，若没有实力，又怎能凭辈分就有这样大的影响力。 
　　这一顿饭吃得很爽，左志松极力与楚越拉拢关系，加上楚越本身就容易使人亲近，两人迅速便称兄道弟了。倒是在付帐时，两人起了争执，左志松此刻表现出一些气度，大手一挥：“我们两兄弟今天从误会而认识，今天当然是哥哥我埋单，这一点你不要跟我争了！” 
　　楚越最后还是争左志松不过，终于让他付了帐。左志松甚至于亲自开车把楚越送回了剧组，剧组成员们见到楚越起初被十几个黑社会带走，现在却被人开着好车送回来，简直不敢相信自己的眼睛。 
　　“阿越，哥哥我就先走了，有事一定要找我呀！”左志松热情的从车窗探出头来，向楚越挥了挥手，驾驶着汽车绝尘而去！ 
　　郑保瑞走上来瞥了一眼汽车远去的方向，这才望着楚越关切道：“阿越，你没事吧，我们还以为你惹了什么大麻烦呢！”言语间却显得甚是关心。 
　　楚越感激的向他笑了笑，轻轻挥手表示没事：“没事，只是一点小误会，很快就解决了，谢谢郑导关心！” 
　　幸亏楚越被绑走之前已将林佳欣的妆处理了，否则只怕会耽搁剧组的进度。现在一来，倒是没什么影响。只不过，郑导还是嘱咐，让楚越先回家去休息一下！ 
　　楚越点了点头，趁着休息的空当来到林佳欣身边，仔细观察了一下，发现这妆需要再补一下。赶紧去拿了工具来为林佳欣补妆，拿着刷子在其脸上刷着，忽然林佳欣双眼盯着他低声道：“你真的没事吗？你被那些黑社会抓去，大家都在议论说你跟黑社会有仇呢！” 
　　“当然没事，只是一点点小误会而已，说通就行了！”楚越微微一笑，他却是不知道，刚才他被逮去之后，大家说得要比林佳欣复述的要难听了许多。而且，他就这样安然无恙的回来，不知有多少人以为他跟黑社会有勾结。 
　　林佳欣嘴唇微微一动，似想要说点什么，却始终还是没能说出来。见楚越招了手下过来交代了几句，然后转身离开，她便隐隐感到几分失望，或许，她一样被刚才大家的议论影响了，导致她没办法说出自己想要说的话…… 
　　这一次的事迅速在***里传播着，不到两天时间，几乎所有人都知道楚越曾被黑社会绑走，之后又安然无事的回来的事！一时间，楚越似乎成了***里的热门话题，只是谁又想得到一个化妆师也能成为话题呢！ 
　　《怪物》和更名为《天生一对》的《悼念乳房》都不是那种需要精雕细琢的影片，不过，《怪物》还是需要楚越亲自来坐镇。于是，仔细考虑了一下，他最终还是决定不去戛纳了！ 
　　楚越这些日子里去抽空去拜访了王老师，其他的时间大都在《怪物》剧组，倒是与郑保瑞以及林佳欣等越来越是熟悉。至于舒琪，她的妆多是由楚越手下的其他化妆师处理，所以楚越倒与她不是很熟悉，反而跟林佳欣很快无话不谈。 
　　这一天，他在为林佳欣化妆，这戏的背景本身就在一座新建的大厦里，所以，拍摄进度无疑是相当快的，可能最影响进度的就是化妆与演员的表演了。 
　　“佳欣，昨天的party很有意思呀，什么时候再开？”楚越提起了昨天晚上在林佳欣家里开party的事，但他觉得林佳欣那些不是圈内的朋友更有意思。 
　　“以后有机会再说了！”林佳欣甜甜一笑，可是那怪物妆却使得她看上去显得有些可怕：“对了，听说你很能打，是不是真有那么一回事？” 
　　“很能打？”楚越动作微微一顿，诧异的望着眼前这个论容貌其实不是很美，但气质却令人倾倒的美女：“是什么人告诉你的？” 
　　“你不知道吗？”林佳欣表现得更是诧异，灵动的目光中充满了怀疑：“最近圈内传言你前些天被黑社会的人带去，是因为你之前在球场跟一群黑道的人起冲突，然后你把他们全部打进了医院，所以才惹来麻烦！难道不是这样吗？” 
　　这事怎么传开了？楚越眨了眨眼睛，想起香港无孔不入的狗仔队，便即释然。倒也不想去隐瞒，只是含糊其词：“没有那么夸张，只是一点小冲突而已！” 
　　 
　　




第二十二章 ktv的九不搭八

       
　　当杜齐峰率领着轰轰烈烈的庞大港片代表团进驻戛纳，香港和内地等传媒立刻展开了奋战，他们的目光与焦点亦随之前进。 
　　《黑社会》在展映场终于上映了，每个人都激动的等待着好消息，就算没有“全场起立鼓掌十五分钟”，起码也要“所有人都感动得流下眼泪！ 
　　遗憾的是，正是这部打出文艺黑帮影片的《黑社会》在展映场上映之后，迅速便爆出了老太太因不堪镜头血腥而呕吐的事！ 
　　老实说，楚越倒不以为这条新闻是假的，或者夸大的。起码就他来看，《黑社会》剧情中的确有相当残酷的场面，不过，那些少到可以忽略，也多集中在下集里。 
　　似乎这个新闻预示着《黑社会》在戛纳的冷遇，这部在楚越眼里，可以称得上是文艺黑帮经典的戏在戛纳遭遇惨败。最终，《黑社会》一无所获，戛纳十日行落得铩羽而归的下场，反而是王晓帅的《青红》摘取了一个评委会特别奖。 
　　更令人胆战心惊的是，快半年的时间了，半年时间里，港片票房过千万的竟是寥寥可数。一时间，全港所有影评人以及电影从业者陷入了史无前例的低潮和悲观当中，港片已死的说法已经不再只是内地影迷的看法，甚至已经被香港影人悲哀的承认了。 
　　而在这样的情况下，唯一能够期望的便只有《头文字d》以及《黑社会》等大制作来力挽狂澜了。楚越无巧不巧都参与了两部戏的制作，参与了大制作的制作人员永远都是很受欢迎的，君不见某些戏请来好莱坞的技术人员参与制作，总要挂上曾是某某影片的制作人员之类的卖点。 
　　港片堕落，楚越也很是郁闷，怎样他都始终是港片迷，现在成了这样，他心中亦不好受。不过，另一个不错的消息是，盖瑞这小子终于开和了，成功靠着造型上的与众不同通过了一次试镜，获得了一个配角的演出机会。 
　　饶是如此凄凉，楚越是日子还是得照样过。这一天，他与林佳欣约好了去ktv寻开心，他也不客气，拉了几个朋友便一起去了！ 
　　来到ktv包房里等了不久，林佳欣便和一群叽叽喳喳的女人来了。确切的说，这几个女人当中还真有长得颇为不错的，当下便吸引了楚越带来的几个朋友。 
　　在嘻哈的气氛当中，就连龙家豪亦忍不住拉个了女的一起合唱了一首歌！眼见个个都唱过了，就剩楚越没有唱过，其他人顿时连连起哄：“阿越，现在就你没唱了，说什么也得表演一下！“ 
　　“唱歌不是问题，但我怕一开口就抢了你们的风头，那时阿豪他们可是要揍我的！”楚越嘻嘻一笑，倒没有真的拒绝，出来玩，图是就是一个开心嘛。倒是龙家豪，在旁边偷笑不已，他可是听楚越唱过的，那绝对镇得住任何人！ 
　　楚越奸诈的笑着，就连林佳欣都隐隐感到不妙，只见这家伙点了beyond一曲《金属狂人》，张开嘴便嘶叫出令人脑袋发涨的声音：“心中多少的沧桑……今天必须冲出那枷锁……” 
　　只唱到这里，林佳欣等人脸色统统变得灰白，这哪里是歌，简直就是魔音贯耳！想来亦是如此，楚越本身就是故意这样狂呼乱叫，再加上他的嗓音居然还很高，叫出来的声音就真的令人难以接受了。 
　　果然，不到片刻工夫，林佳欣的朋友便扑上前来，外加上堵着耳朵的龙家豪，一起把麦克风从他嘴边抢走了：“求求你，不要唱了，不然我们今年都睡不着觉！” 
　　楚越耸了耸肩，任由他们抢走麦克风，奸猾大笑不止：“我之前就有说，让我唱歌的话，后果自负的！”说着，居然肆无忌惮的狂笑起来。 
　　“我靠，是可忍，孰不可忍！今天我就要检举揭发你！”在楚越的狂笑声中，龙家豪在身边女人的几句软语下，终于中了敌方美人计，当场揭竿而起，得意的大声爆料：“阿越是故意这样干的，其实他唱歌很好听，大家千万不要中了他的计！” 
　　楚越顿时垂头丧气，狠狠瞪了龙家豪一眼，赶紧分辨！只是话还没说出来，就被林佳欣扑过来抓住他大叫：“你敢耍我们，姐妹们，现在就让他知道是什么后果！” 
　　林佳欣乐意，其他人还不乐意了呢！当场便有龙家豪这个变节的叛徒举报：“佳欣，你跟他合唱一首歌，立刻就知道他的水准了，就以此作为惩罚吧！这家伙一般情况下，还不愿意唱歌呢！” 
　　望着林佳欣转过来的大眼睛，楚越摸了摸下巴，故作严肃道：“那样……我就如你们所愿吧！不过，要我唱歌是要付出代价的，我每唱一首，你们每人就喝一罐啤酒！”众人自然是乐意的点头答应下来了！ 
　　楚越微微一笑，眨了眨眼睛，寻到《你最珍贵》这首歌，点了出来，递了一只麦克风给林佳欣：“佳欣，我的音很高，等一下你可千万不要跟不上呀！”其实林佳欣出过唱片，虽不算职业歌手，但素质还不会差。 
　　以前在美国，楚越就曾与盖瑞在一起组过乐队，作为主唱，他的唱功当然不会太差。他之所以不太喜欢在ktv唱歌，主要还是因为他总觉得在ktv里唱歌没有气氛，而且亦没有质感。 
　　清了清嗓子，楚越与林佳欣交换了一个嗓音，向后伸手压了压。龙家豪立刻会意的告诉其他人：“等一下不要发出什么杂音，不然后果会很严重的！”他第一次与楚越在ktv唱歌，在后面乱笑乱闹，当场被不爽楚越来了个过肩摔，这事他可是记忆犹新。 
　　“明年这个时间，约在这个地点……”楚越左手拿着麦克风，右手不自觉的在大腿上拍出节奏，声音低沉而且缓缓！林佳欣迅速跟上：“记得带着玫瑰，打上领带系上思念……” 
　　楚越的声音给人的感觉很有轻灵的飘，但又很厚实沉稳，而且似乎伴随着歌声隐隐飘荡着一层伤感，但又似乎没有，给人的感觉在真实与虚幻之间。 
　　当唱到副歌部分，楚越的声音在迅速升得很高，几乎把林佳欣的声音都带高了几个key。本来是配合的很不错的，现在听起来，却显得有些怪异，完全失去了双人合唱的感觉，更像是楚越独唱时，还有一些奇怪的声音一样！ 
　　一曲完毕，大家顿时起哄不已：“阿越，你太过分了，明知道佳欣的声音没那么高，那要带上去，那岂不是给佳欣难堪吗？” 
　　楚越尴尬的笑了笑，那倒不是他刻意为难，而是每每唱到高音部分，就忍不住想飙一下！一时半会，又哪里想到林佳欣的声音根本就跟不上去！林佳欣嘻嘻一笑，向楚越眨了眨眼睛，显得煞是可爱：“我觉得你更应该去唱歌的，肯定可以比演戏或者化妆有前途！”只是她的心中却生起了一缕一样的想法：连唱歌都如此不搭调，或许真的走不到一起…… 
　　“我以前有跟朋友组过乐队，不过，我们那是玩音乐，而不是音乐玩我们，更不是钞票玩我们！”楚越嘻笑着拉了林佳欣坐了下来，却见到那帮家伙都在没心没肺的玩闹着，忍不住笑骂了一句。 
　　林佳欣仿佛在方才那一刹那放下了什么包袱，整个人亦轻松了太多，而且笑容格外灿烂了很多，看着楚越大声赞同：“有道理，现在不就都是钞票玩人或是音乐玩人！” 
　　不过，虽然如此，林佳欣还是觉得楚越真的应该去唱歌，起码她认为楚越有这样的优秀条件。她多年前最想的就是做歌手，后来是做不了才转而做演员，幸运走红了。所以，她对当歌手的一些条件还是有所了解。 
　　再玩了一下，楚越便站起来欲去洗手间，走出包房，便见到隔壁包房房门大开，行出来一个女人。只是这一眼，楚越便傻眼了，在他所见到的侧面，这女人赫然有着足以使若干女人都羡慕优美的身体线条。即使只是侧面，即使只是半张脸，已经足够使见过不少美女的楚越深感惊艳了。 
　　不过，这女子容貌美到令楚越惊讶之余，穿着打扮却相当普通，普通体恤外套加上一条牛仔裤以及一双休闲球鞋，看上去更具备了某种小家碧玉的美，偏偏却透出某种飒然的气度，令人折服。 
　　令楚越更感到惊讶的是，这女子手上竟然还提着一个黑色垃圾袋。这女子该不是这里的服务员吧？这个判断几乎使楚越当场晕厥了！ 
　　上前去认识一下！这是楚越的第一念头。可是，心痒痒的他迅速便打消了这个念头，他不想再过那种夜夜笙歌的日子了，希望可以简单一点，平实一点，无谓再去招惹其他女人了！ 
　　想到这，他压下心头的冲动，转身便向洗手间方向行去！忽然间，却听得一个醉熏熏的声音传进耳里：“小姐，你长得那么漂亮，不如……呃，进来陪陪我！”这声音还打了个嗝，听上去让人恶心不已。 
　　楚越郁闷的转过身，果然见到那女子正在被另一个包房里走出来的中年男子纠缠着，忍不住叹了口气。他虽然本质是流氓，也干过不少流氓事，但一点点打抱不平的心总是有的，尤其是如此美女！ 
　　当楚越走到两人身前时，那中年男子满嘴喷出令人作呕的酒气不住拉扯着女子，这女子只是满脸无奈的苦笑，连声低喊：“放手！”在楚越来看，这女子在这样的环境里工作，已经习惯了此类的纠缠，因此而显得无奈。 
　　只是这女子的衣服却已被撕烂了不少，露出粉嫩的肌肤，更增人欲望！楚越不住在心里暗骂着禽兽，却没见到这女子眼里闪过一缕厉声。他深吸一口气，伸手按在这中年男子手腕关节处，只轻轻一按一抬一扭，这中年男子便惨呼连连，被楚越随手甩进包房里！ 
　　“走了，来这里的都是些名流，这家伙肯定不简单，你要不想惹麻烦就赶紧走！”楚越瞥了一眼怔住的女子，顿时拉扯着她向洗手间奔去…… 
　　两人刚奔离走廊尽头不久，那女子先前所在的包房里出来两个人，两人出来之后左右观察，满脸诧异之色：“咦，林小姐呢？” 
　　 
　　




第二十三章 ktv的一波三折

       
　　这女子盯着恍若未察的楚越，再定神观察了一下环境，顿时愕然望着前面那男厕所的门就这样被楚越打开，把她给拉了进去！ 
　　把女人拉到男厕？楚越不愧是流氓本性呀！此刻把这女子拉到了隔间里，然后仔细打量着这个默不作声的女子。到了这时，他才发现，这女子居然不是披肩长发，而只是蓄着两寸的短发，给人的感觉很是简练。 
　　见到正面的感觉，是相当令楚越感到惊艳的，即便他见惯了美女，此刻依然在心中感慨不已。要是他以前遇到这女子，那岂不是好了？ 
　　“你把我拉到这里来，却一句话都不说，那算什么意思？”楚越还在组织着自己的语言时，这女子就微露不满的看着他作出了责难。 
　　楚越嘿嘿一笑，在这个特殊的环境下，几乎就形同淫笑一般可怕了。不过，这女子似乎一点都不害怕。想了想，他诚恳的望着这女子道：“你不适合在这样的地方工作，不然，肯定会常常遇到此类的事！对了，我是楚越，你……” 
　　“我是林灵！”林灵瞥了一眼楚越，眼里微露淡淡笑意：“那你以为我应该在什么样的地方上班？现在要找到好的工作，并不容易，有得做已经不错了！” 
　　“那倒是呀！”楚越全然没留意林灵眼里的神色，只是不住感慨。忽然又觉得，以林灵的姿色，即便是在办公室工作，只怕被上司或者老板性骚扰也是避免不了的事！红颜祸水，古人诚不欺我呀！ 
　　想了一下，楚越想起飞舞云端，沉吟片刻，抬起头来望着林灵，语气诚恳：“我有朋友在做发型和美容，叫飞舞云端，要是你有兴趣，我可以介绍你去那里做事！” 
　　“你的好意我心领了，要是真的有需要，我一定会找你的！”林灵做事似乎真的与普通女生不同，相当果断而且干脆：“现在你没事了？那我要去工作了！”听她的语气，似乎怀疑楚越对她有什么企图…… 
　　楚越耸了耸肩，便是林灵现在是天仙下凡，他的兴趣也不大。玩了那么多年，他也想修心养性，正经的找一个能够跟自己相孺以沫的女人，而不是继续恋爱！ 
　　眼见将要离开男厕，楚越忽然叫住林灵，打量了一下林灵先前衣服被撕破的地方，皱了皱眉头，很是慷慨的把自己的衣服脱下来贡献过去：“你……还是在外面套上这件吧！”他的手指在林灵裸露的肌肤处虚指一下！ 
　　林灵低头看了一眼，顿时哑然失笑，顺手接过来，语气看似平淡随意，却蕴藏着其他的用意：“我怎样把衣服还给你！”若是够敏感，定可察觉林灵的意思就是暗指楚越是想以这件衣服来继续跟她来往。 
　　换了是与宁妃认识之前，楚越还真有用过这样的方法，但现在他对林灵绝无半点企图，他跟所有中国男人一样，都喜欢长发美女！林灵那头酷似男孩的短发，根本无法使楚越有任何想法。见林灵如此说，他向后晃了晃手：“不必了！” 
　　望着楚越离去的身影，林灵面容上渐渐浮现一缕淡定的笑容，似乎方才所发生的一切意外都对他毫无影响。顺手拉了拉披在身上的外套，心里渐渐浮现一缕暖意，她的笑容更是灿烂…… 
　　回到包房里，楚越扫眼观察一周，顿时怔住了，只因包房里多出一人。林佳欣一见他回来，立刻开心的向他招手：“阿越，过来，我介绍甄先生给你认识！”在她身旁的，便正是传闻中可以一个打几个的甄自丹。 
　　甄自丹谈不上很帅气，但是却绝对很英俊，而且很有男人味！楚越亦是相当喜欢这个演员，连忙上前去伸出手：“甄先生，我是楚越，可是你的影迷来的！” 
　　“是吗？那只希望你喜欢的不是《刀锋战士2》！”甄自丹顿时笑了，就如坚冰融化后阳光出现的感觉，他的笑容真的很阳光灿烂。《刀锋战士2》是甄自丹在好莱坞演配角的一部戏，想来定然是甄自丹对其中的动作场面相当不满。 
　　“当然不，我更喜欢《战狼传说》这些戏，你在里面的动作戏，那在今天来看，都是经典呀！”楚越这不是恭维，《战狼传说》里一场树林大战的戏刚猛无敌，而且全都是硬桥硬马的真功夫，的确堪称经典。 
　　见楚越嘴里吐出《战狼传说》四字，甄自丹立刻就对楚越心生好感。那是当然的，无论是导演还是演员，都对能够读懂自己的戏和演出的人会有很大的好感。 
　　聊了一下，才知道方才林佳欣去洗手间，回来居然遇到了甄自丹，他们虽然不熟悉，但也算是同一个***的人，就邀请了他进来玩玩！而甄自丹听说楚越也在之后，便没有客气了。 
　　“我现在在筹备一部动作戏，叶卫信是导演，我做动作指导。”甄自丹没有掩饰自己的来意，他本来就是听***里传闻楚越很能打，然后刚才才临时起意的：“现在正在找演员，大家都说你很能打，要是真的，你可以去试镜！” 
　　又演戏？楚越顿时愕然，他突然觉得自己好象走上了一条不同的路。犹豫了一下，想到自己过两年就要离开娱乐圈，现在做什么，都没影响，便立刻点头答应下来！见他点头，甄自丹立刻伸手拉起他：“走，我们出去试一下！”楚越大汗，想不到甄自丹作风居然也是那么雷厉风行。 
　　两人要打架？这可是难得的场面。包房里的人迅速跟了上来，只是走廊却不免有些狭窄，他们很难都探出头去欣赏！倒是龙家豪对楚越信心十足，自见过那天在球场的打斗之后，他就对楚越打架的本事很有信心了。 
　　来到走廊上，楚越与甄自丹各自立刻跳开，与对方保持了一定的距离。见到对方的动作，两人忍不住同时笑了，面容间泛起会心的笑容。这样的经验，楚越是在长期打架的过程里获得的，没想到甄自丹居然也有这样的经验，看来以前也是个打架的行家里手！ 
　　两人站定，包房门前，更是探出不少颗脑袋准备欣赏。甄自丹大喝一声，弹身而起，双脚正面连踢向楚越。楚越连退数步，走廊不够宽，很难使出侧踢之类的重击，他惟有后退。 
　　众人却是看得目瞪口呆，没想到甄自丹竟然真的可以凌空连踢。楚越连出双手拍打抵消力量，甄自丹落在地上，身体重心纹丝不动，右腿左右摆动，犹如灵蛇般连踢而出，动作之快，极为罕见！ 
　　在这刹那，楚越脑海里浮现了《铁马骝》中黄飞鸿狂殴几个衍空弟子的场面，其中一招踢腿便正是眼前这一招。他倒是不慌不忙的踢腿斜插，立刻便逼得甄自丹没办法再左右灵活的踢腿。 
　　猛然间，甄自丹变招，双拳抡圆了砸向楚越。楚越面容上却浮现得意笑容，插过去的脚斜扫再倒勾，身子立刻随之倒下来，借勾搭之力滑到甄自丹身后，泳春拳出手，出拳力量不大，拳头却在不住的转动。当击中甄自丹后心时，拳头更是在其后背上刹那旋转震击，竟然一举将下盘很稳的甄自丹给击得连奔向前两三步才稳下来！ 
　　甄自丹站稳了，面容间神色惊疑不定。他虽然是演员，可搏击能力却绝对不是吹嘘出来的，当年曾有几个流氓混混调戏他的女朋友，就被他狠揍得住了一两个月医院。可他还是没想到，自己居然输给楚越了！ 
　　想了一下，他忍不住感慨万千，露出白净的牙齿笑了，向楚越伸出手：“阿越，你很厉害。不要忘了，过些天来试镜！”看来，楚越是已经通过了关于身手的考验…… 
　　楚越很诧异，没想到自己居然一夜之间，就在这个ktv遇到了那么几件事。不过，想一想，那也不算是什么坏事。演戏，这种当着所有人的面弄虚作假的感觉，似乎还是挺有意思的！ 
　　这一天，阿豪再一次完成了一个新的剧本，拿给楚越过目。楚越接过剧本，却不急着看，懒洋洋的半躺在沙发上抬头看着阿豪：“这次不会又是伦理或者爱情之类的题材吧？”阿豪顿时无语！ 
　　“妖，你真是没救了，居然又是！”楚越意味深长的盯着阿豪，他始终以为阿豪最擅长的是动作题材，而不是这种爱到死爱到活的类型：“拜托你下次不要再写同类题材了，不然你还不如改行去跟你爸做生意算了！” 
　　阿豪一屁股坐在沙发上，抱着脑袋郁闷沮丧不已：“我知道，我知道。但我现在真的很想写这个题材，能不能拍成戏，能不能卖座，那是另外一回事。只要一次，只要一次，这次之后，我就再也不碰这个题材了！” 
　　楚越点了点头，大致浏览了一下剧本，便忍不住苦笑连连。阿豪在动作或者警匪题材上很有天分，可是玩情感类的东西，那就真的连三岁小孩都不行了。 
　　“其实这个剧本我完成几天了，只是这几天以来，我怎样都想不到自己擅长的类型应当怎样写了！”阿豪痛苦的抱着脑袋在沙发上呻吟着：“不知道为什么，好象我的灵感一下子就没了！以前想到的东西，怎样都记不起来！” 
　　楚越微感诧异，想了一下：“不是吧，我还以为我有点健忘，你怎么也那么健忘？”楚越的记性的确不太好，尤其是对数字尤其不敏感，让他记一个电话号码都是很有难度的活。 
　　望着痛苦翻腾的阿豪，楚越慢条斯理的站起来：“我现在要去甄自丹的新片那里试镜，你放松一点，暂时不要想太多，灵感是一定会有的！” 
　　 
　　




第二十四章 洪金保的打架本事

       
　　什么是试镜？其实这不需要答案，每个人都知道。千万不要以为明星就不需要试镜，当然，想要一干明星经历试镜这样的环节，那么，那部戏一定是很大的制作，而且很有前途的戏。就譬如刘德铧，凭他今时今日的身份地位，内地或香港的戏当然不需要他去试镜。但若是好莱坞的大制作，这个环节他就一定要经历。 
　　再比如，一个广告需要一些演员，那样的话前去试镜的人定然不少。可是，若是这个广告不够强，厂商也不够强，诸如梁超伟这样的大明星也不太可能去为其打广告。而这，就是身份地位和人气所不同造就的差异。 
　　楚越不是什么明星，更不是大明星，当然要经过试镜。虽说那一天，楚越跟甄自丹交手之后，甄自丹肯定了以他的功夫，是足够在新戏里担任角色。但是，即使是如此，楚越还是得试镜，因为导演还需要了解一下他怎样表演，或者是什么样的表演！ 
　　叶卫信一样是楚越相当欣赏的一位导演，《爆裂刑警》和《梁山伯与朱丽叶》等戏都是来自这位拥有独特才华的导演。不过，在楚越眼里，叶卫信最与众不同，也最值得称道的便是，在他几乎每部作品里，都有对亲情的表达。无论是动作片，恐怖片还是警匪片，都是完全一致的。在很不敢讲亲人感情的香港影坛来说，叶卫信如此标榜亲情的做法，绝对是独树旗帜。 
　　现在叶卫信便在台前和洪金保观察着楚越，都是点了点头表示赞赏。很快，叶卫信望着楚越笑道：“楚先生，甄自丹把那天的事告诉了我们，你的功夫既然那么厉害，那戏里最适合你的角色就只有一个。现在，只要你能通过表演这个环节，就没问题了！”很显然，叶卫信不知道楚越在《黑社会》里也是大配角。 
　　楚越适合什么样的角色，叶卫信心中有数，沉思片刻，抬起头来望着楚越，再向旁边的工作人员招了招手：“楚先生，现在给一个情节，你来试试！你演一个冷血杀手，把你面前的工作人员杀掉！” 
　　楚越沉吟片刻，冷血杀手应当如何演呢？其实演倒是很容易，想要演好，却有很大的难度了。想了想，他向叶卫信点了点头，只见叶卫信轻喊一声action，旁边的摄影师以及灯光板等全都动了起来，模拟着片场拍摄的场面！ 
　　握着手中的道具刀，楚越嘴角浮现一缕淡淡的笑容，手如闪电般挥击而过工作人员的脖子！面容间的笑容依旧，甚至丝毫未变！ 
　　“cut！”叶卫信和洪金保交换了一个眼神，他们都觉得楚越的表演很普通。扮演杀手，在杀人的时候笑，那其实也不算是什么了不起的诠释方式。不过，想到楚越的身手，表演是还可以调教的，便当下拍板决定了：“楚越，你去找制片，他会给你剧本，再帮你安排服装造型！” 
　　这时，工作人员才感到后怕，方才楚越那一记竟是极快。道具刀虽只是险险划过他的脖子，但却已经让他感到凉气了。 
　　楚越不是瞎子，他可以看得出叶卫信和洪金保不甚满意自己的表演。不过，他自觉自己已经很尽力了，叶卫信给他的角色介绍只有冷血杀手四个字，没有任何背景，他还能演成什么样？ 
　　在制片那里拿到了剧本，再被安排去见了服装造型设计师，被摆布了一下，确定了最应当穿什么样的服装和什么样的造型之后，楚越便打算离去了，却见到洪金保找了过来。打量了他半晌才点头：“阿丹说你的身手很厉害，不过，这是拍戏，你回去之后多练练跳跃和奔跑，戏里会有这样的镜头！” 
　　洪金保一直都是楚越很喜欢的演员，即便就现在来看，洪金保当年的戏已经过时了，在他的戏里，却不知诞生了多少经典的动作场面。不提走上新派动作之后的戏，只提还喜欢硬桥硬马凭真功夫硬打的年代，洪金保的《找钱华和赞先生》等戏里的动作场面都是经典之作。 
　　而且，洪金保真正的成就绝对不仅仅只是在动作场面上，更多的还是在于影片创作。在李小龙时代之后，洪金保就一直是香港最强悍的动作喜剧片的创作者，也拥有香港历史上超强的动作班底，开创甚至支撑起那么一个时代。 
　　现在的很多人只知道程龙，都知道程龙是大哥。可是，没有人知道，在七八十年代，程龙才是真正的大哥，程龙和元标都是被洪金保带出来的。程龙和元标当年都曾在洪金保的戏里做龙套，而且洪金保当时的动作班底放在今天也是极为豪华的。 
　　洪金保最颠峰的作品，同时亦是最豪华的动作戏便是《东方秃鹰》。那部戏里，洪金保和元标以及元魁等七小福的师兄弟聚在一起，还有袁合平以及林正鹰以及元桦等人，其中袁合平与元魁更是素称天下三大武指的其中两人。这部戏里几乎所有演员都是红极一时的顶尖动作演员或者动作指导，堪称前无古人后无来者的颠峰豪华动作大戏！ 
　　不过，便是英雄已有迟暮之时，洪金保近十年来作品稀少，而且越来越没有市场，反而更专心的转战幕后。这个大胖子对电影的热情始终未改，只是近年来还常为了儿子的演艺之路而不能不降下身份来参与演出。 
　　正说着说着，洪金保左肩微微倾斜一些，楚越心中一动，右手向下拨去！竟然真的拨到洪金保的踢腿，还来不及问为什么，洪金保大喝一声，一拳迎击而来，中气十足，威势惊人。 
　　楚越翻手旋转拍中洪金保的手腕，顿时将其手腕拍得荡开。这时，他已转入洪金保怀中，手肘顶在洪金保的胸膛（洪的个头颇高），却没有发力，只是目不转睛的盯着对方。 
　　洪金保一言不发，竟是左脚提起朝天踢中楚越的手。楚越又急又惊，急是不知洪金保为什么要攻击他，惊是洪金保如此臃肿的体形，竟然还可以踢出如此巧妙的招式。 
　　呼的风声掠过空气中，洪金保那起码不下两三百斤的身体猛然旋转一圈，一记力量强悍之极的侧踢迎面而来！楚越怒喝一声，心中愤怒熊熊蔓延自全身上下，当下再无保留，翻身使出铁板桥，右脚右下而上踢中洪金保侧踢而来的腿上。 
　　这一招煞是精妙，力量之大，顿时逼得洪金保下盘不稳。眼瞅着洪金保扑过来，楚越嘴角闪过一缕狠狠的冷色，右脚瞬时踢踏而出，击中洪金保的脚踝，再一次下盘不稳，向楚越迎面倒过来！ 
　　楚越当初在球场连黑社会都不怕，又哪里会管眼前之人是洪金保还是什么人，身子猛然架起，竟是顺势使出巧妙的放力之法，一举将几百斤的洪金保掷上空中，正欲跃起发起最后的攻击，却被人强行给拉了下来：“不要！”这正是甄自丹的声音！ 
　　他此刻打得火起，哪里顾得是什么人，翻手扣住此人的手腕脉门，向前俯翻，后脚猛的踢中此人胸膛，顿时将此人踢得连退数步，险些喘息不过来，连连咳嗽不止。 
　　洪金保那以泰山压顶之势沉沉摔在地上，竟给人一种天地都在震动的错觉。这时楚越却已是清醒了不少，扫眼望向阻止自己的人，正是甄自丹，顿时大为尴尬。 
　　“咳咳，阿越，没想到你原来那么强。不过，你出手太重了！”甄自丹本来就是出手极为刚猛的人，连他都觉得楚越出手太重，由此便可想而知了。 
　　望着甄自丹那有些发白的脸色，再扫眼看向还躺在地上连连倒抽冷气的洪金保，楚越更感尴尬！甄自丹咳嗽几下，顺过气来才招呼楚越一起上前去扶被摔得浑身骨头几乎散架的洪金保起来，苦笑不已：“洪哥本来只是想试一试你的功夫，没想到……”没想到什么，他却是说不下去了。 
　　洪金保扶着腰，脸色苍白的望着楚越，忍不住摇了摇头：“老了，我始终还是老了，要是年轻的时候，我们未必就没得打！”其实洪金保知道，即使是年轻时，他恐怕亦不是楚越的对手。 
　　楚越更感郁闷，他又怎想得到自己居然屡次被人这样试探，而且又不能出重手，那就更是郁闷了。楚越郁闷，甄自丹更郁闷，他自小便极爱武术，后来曾夺得全美武术冠军等荣誉，没想到输给楚越！ 
　　“你们这样突然袭击……”楚越苦笑不已，心里却实是有些恼火。其他的就不提了，洪金保方才那脚侧踢，要是被踢中了，那他指不定伤成什么样子呢！ 
　　“对不起，洪哥执意想要试一下。不过，洪哥也算是宝刀未老，竟然还可以踢出刚才那样的侧踢和朝天腿！”甄自丹似在开脱，又似在吹捧着洪金保。 
　　“没什么，不过，下次不要这样偷袭了，不然我哪里抵受得住！”场面话固然是说得漂亮，楚越眼里闪过一缕狠色，要是还有下次，他绝对不会有任何保留的。 
　　“是了，本来我是想要通知你，剧组打算找你来做化妆！”洪金保开朗一笑，仿佛将方才那记摔得七浑八素的重击给忘了。他可是经历若干事的强人，又怎能看不出楚越的不爽：“这次算我欠你一个情！” 
　　见洪金保迅速把这事揭过，楚越轻叹了口气，既然人家都半陪不是了，再追究下去就不免不够意思了。沉思片刻，他盘算了一下，《怪物》估计就快要完成拍摄了，他的人正好可以调过来！ 
　　想到这里，他不再犹豫，点了点头答应下来：“没问题，《怪物》快要完成了，我的人可以来得及！” 
　　 
　　




第二十五章 软饭王上场

       
　　《杀破狼》，便是这部新戏的片名，其实所谓的杀破狼便是紫薇三星当中的一刻，寓指三个主要角色。 
　　不能不承认，楚越跟任达铧还颇有点缘分，这部《杀破狼》除了洪金保和甄自丹之外，另外一个主演便是任达铧。而楚越获得的角色是二号反派人物，是扮演洪金保这个黑帮大哥身旁的冷血杀手！ 
　　纵览剧本，楚越总觉得这部戏的剧情稍显得薄弱了一些，当然，这是可以靠其他方面来掩饰的。不过，这部戏的关键无疑还是在于动作，剧本里就有不少动作情节。而且，果然不出他所预料，这部戏里确实透露出几分描写亲情的苗头，不愧是叶卫信作品呀！ 
　　戏里有很多动作戏，不过，任达铧虽是主角，但其本身不是什么动作演员，戏肉固然在他身上，但却没什么打戏。主要的打斗戏，多是集中在楚越和甄自丹及洪金保身上。 
　　就剧本来看，戏里楚越与大致上有几次的对手戏，打戏只有两场。其中一场比较不重要，另一场就是结尾高潮时的一场打斗，占了相当重要的戏份。不过，令楚越郁闷的是，他演的冷血杀手在戏里似乎没有什么台词，合辙他就是一打斗机器就对了。 
　　回到家里，楚越一眼就见到龙家豪正在兴奋的上窜下跳，见到他来了，更是兴奋的扑过来抱着他大叫：“阿越，我想到了，我想到了！” 
　　“妖，闪远点，我不喜欢那一套！”楚越故作恶心状，一把推开阿豪。最近《怪物》和《天生一对》都在收官阶段，阿豪和楚越都不太需要过去坐镇了。楚越也不理阿豪，只是拿了剧本慢慢研究，他知道那小子心里憋不住事，肯定要主动告诉他的。 
　　果然，等了一下，见楚越自顾自的欣赏剧本，瞄都不瞄他一眼，阿豪顿时向楚越挥了挥拳头：“我靠，算我输给你。我的构想是这样的……” 
　　楚越这才笑吟吟的放低剧本，面向阿豪指挥：“去拿啤酒来先！”阿豪愣了愣，知道楚越是抓住了他此刻很想找人倾吐的心理，狠狠咬了咬牙，只得去拿了啤酒来！ 
　　阿豪的构思很有意思，那是一个关于特工的故事，在他的设想里，里面很是有一些大场面！楚越听了一半，忽然插嘴道：“这个故事很像007呀！”此言一出，阿豪顿时傻眼了！ 
　　“是呀，是很像007呀！”阿豪想了半天还是没有想到什么可替代的方法，苦恼得连酒都忘了喝。这便便宜了一旁的楚越，喝了自己那一罐，便拿起阿豪那一罐打开来喝了。 
　　“若这样又如何？”楚越突然觉得很内疚，因为他拿了一罐本来不属于他的啤酒喝了。所以，他觉得自己需要做点什么来弥补一下。当然，这是玩笑，主要是他觉得阿豪这样看上去连旁观者都觉得很痛苦，为了解脱痛苦，他只好指点道：“若是把主角的身份换做私家侦探什么的又如何？” 
　　“那岂不是有点像《东京攻略》？”阿豪觉得楚越平日里总有一些连他自己都不会察觉到的点睛之笔，可现在却觉得楚越的建议烂透了：“好象什么都被拍烂了！” 
　　楚越摸了摸下巴，眼里流露思考之色，忽然一拍手掌：“可以这样，主角本身的工作很特殊，是专门为人解决难题的，小到扶老太太过马路，大到送卫星上天什么的。像特工，又像私家侦探，但实际上又都不是，这样领域可以更广泛一些！” 
　　说着说着，楚越越想越深，越想越广泛，渐渐来了兴趣，坐直了身子，搅尽脑汁：“主角本身是特殊服务者，他可以有点特殊的习惯，比如别人让他做什么，都需要付出或多或少的代价！就比如你刚才去拿啤酒，若换了主角，那可能就需要一点代价，无论是钱还是其他的什么！”他却没见到阿豪在一旁张大了嘴巴紧盯着他！ 
　　“唔，主角不要太规矩，可以坏一点，也可以花心一点，但不要完美，一定要有缺点！要有一个搞笑的对手。”楚越来了劲之后总是有些反常，就像之前把洪金保和甄自丹都修理了一样：“再加上一点传奇色彩，那就最完美不过了！你觉得怎样？” 
　　此言一出，楚越才发现阿豪在一旁以看上帝的目光景仰的望着他，顿时得意的笑了笑：“可不可以不要用那么色眯眯的眼神看着我！如果你想赞美我，不妨可以来得凶猛一点！” 
　　阿豪的中指狠狠竖起，传达了主人的真实心情。虽是如此，但却不妨碍阿豪在脑海里构想楚越方才所想的一切。想了一下，他觉得这些小细节都很有意思，赶紧去找了纸笔记下来。他可不想等下一忘记了，否则就是再问楚越这个健忘的家伙，没准什么都忘了。 
　　日子总在一天一天的过着，没有太久，《怪物》剧组正式杀青。之前提到的《放逐》却陷入了一点小麻烦里，在剧本方面出现了一点小问题。阿杜与游海商量之后，总觉得不应当把《放逐》定位于《枪火》的续集，最终推翻了之前的大致剧情，重新来过。 
　　楚越的日子过得煞是惬意，偶尔去剧组盯一下，其他时间要么在家里对着镜子磨练演技。要么就跑去球场跟人踢球，就凭他的脚法，要说去踢职业球队也未必没机会。再抽点时间去飞舞云端走了两次，平常有空则去酒吧对着美女口花花，但却不做任何实际行动。 
　　这样的惬意日子总是有结束的一天，这一天就随着《杀破狼》的开机而正式宣告了结束。他率领着楚家班正式进驻剧组，亦宣告了他第二次扮演大配角，而且还是反派的开始。 
　　不过，楚越本身的戏份在戏里都勉强算是重头戏，所以前期他的戏都还不多。《杀破狼》开机不久，《天生一对》便正式杀青，宣告着楚越再一次以死跑龙套身份出现在戏里的戏结束了。 
　　而到了这时，正是暑假档最热门的时刻，作为全亚洲都在期待的《头文字d》亦终于在现在上映了。楚越当然没有资格跑去首映仪式上去跟导演和主演们混在一起，但他还是颇有点想欣赏一下这部自己参与了的戏！ 
　　老实说，他在剧组了解了大致剧情之后，就始终觉得《头文字d》的剧情在某种意义而言，实是有些幼稚了。要想拓海成长和成熟，完全不需要借用那个粗头大耳的日本女星在戏里做什么援交之类的来刺激拓海同学。 
　　剧情力量弱了，这一点是不可否认的。但这是一部赛车影片，而不是要去竞争金像奖最佳影片的作品，所以只要赛车场面够刺激过瘾，也可以让人接受。 
　　楚越不是很喜欢周杰仑的绝大部分音乐，但在剧组的经历告诉他，凡事真的不能看表面。起码，周杰仑很喜欢演戏，虽然楚越总是觉得演得不对路，而且感觉太生涩了，但有这样的热情就已经很值得鼓励了。 
　　在前一天晚，他便约了一个在酒吧认识的女人一起去看这部戏。一起来到戏院，这女人了解到他有参与这部戏的制作，顿时叽叽喳喳的问周杰仑如何如何！ 
　　楚越瞥了一眼身边这个颇有姿色的女子，懒洋洋的什么都不想说，心里却有些后悔了。一边忍受着一些听起来颇有点没脑子的问题，一边又在排队买票，心里则在盘算着究竟怎样才能够摆脱这个女人。 
　　正在想着，忽然一只手拍在他的肩头，吓了他一跳，转过身来一瞧，赫然见到一张顶着短发的漂亮面容在自己面前闪动着：“楚越，真的是你！”这赫然便是当日楚越在ktv遇见的那个林灵。 
　　楚越扫眼见到林灵身旁赫然站着一个模样非常帅气英俊的青年，目光猛然呆滞下来！以他的专业眼光，一眼就见到这青年有上妆，而且是把自己化得皮肤很白，看上去不仅是小白脸，更有几分娘娘腔的意味！ 
　　猛然间见到如此恶心的妆，他当场便差点吐了出来，饶是如此，仍是一刹那间脸色发白。他敢发誓，除了在摄影棚里面对相机或摄影机的明星之外，从未见到有人长得那么帅之余，还要上如此可怕的妆。 
　　林灵见楚越的目光投在身旁的青年面容上，笑挽着青年的手轻笑介绍：“他是陈子扬，是我男朋友，我们都是来看戏的！”她的笑容，却多少有些苦涩之意！ 
　　“林灵，你去排队买票！”陈子扬倒没有觉得女朋友林灵认识男性朋友有什么大不了的，没有半点敌意表现，只是大大咧咧的向林灵挥了挥手，自己则主动去寻了楚越的那个女伴聊天。 
　　楚越张大嘴巴望着那个一点风度都没有的陈子扬，简直佩服极了。无论怎样，能够把林灵那么美丽的女孩追到手，之后还可以这样呼来喝去，那就已经足够强悍了！ 
　　“他一直就是这样的！”林灵撇了撇嘴，似有几分无奈。想来，她是一直都很想让自己的男朋友多一点风度，只是一直都做不到而已：“我都习惯了！” 
　　我都习惯了！多么无可奈何的语气呀，楚越突然很想冲过去狂殴那小子一顿。他以前虽然换女友如换衣服，但对女性的尊重，他还是一直都做得很好。 
　　在楚越的身体力行下，林灵被硬拉进排队的队伍当中，顿时惹来了一片怨言。楚越不屑的撇了撇嘴，扫视一周，懒得理那些人。林灵却望着他忽然一笑：“那天之后，我一直觉得你很熟悉，回去之后，我想起了，我们以前做过同学！” 
　　同学？楚越顿时愕然…… 
　　***** 
　　我想起来了，原来林灵这个名字在《赌神传说》里也用过，汗！汗！汗！ 
　　放心吧，本书里的林灵跟我其他几部作品里的林灵没有任何关系的！本书的背景是独立的！ 
　　




第二十六章 论证历史的重复性

       
　　同学？怀着如此疑惑，楚越把票一下都买到手了，四人一道进场！眼见快要进场时，楚越带来的女子和陈子扬忽然都想起还没买爆米花，向他们招呼了一下，楚越随意递了两张票过去！与林灵进场！ 
　　在戏院工作人员的电筒灯光下，楚越愕然望着手里的票，他和林灵的位置居然紧挨着。想了想，他顿时明白，定然是方才另外两张两在一起的票给了陈子扬他们！如此甚好，也可以趁机摆脱那个罗嗦的女人！楚越立刻便愉快的笑了。 
　　在戏院里当然得有在欣赏影片的样子，楚越与林灵来到座位上坐下之后，见银幕上还在播放着广告和预告片，他终是忍不住向林灵提出了自己的疑惑：“林灵，以前我们真的是同学吗？怎么我没半点印象了！”他很怀疑！ 
　　“你没印象是很正确的！”林灵眼里掠过一缕狡黠的笑意，似乎在回忆，但似乎又不太像：“我和你是北山中学的同学，那时我还在念初二，你则已经念初三了！” 
　　北山中学？楚越倒有些相信了，他记性虽不太妙，可自己的母校总还是忘不了的。只不过，他努力思索了很久，愣是想不起当时自己的学校里有林灵这样一号人物！ 
　　见到楚越的神色，林灵忍不住扑哧一笑，几乎立刻吸引了左右四周的观众为她的笑容而怔住：“那时，你在学校是风云人物，是校长都点过很多次名的坏学生，又是多次在学校外面跟人打架生事。你的朋友***，与我的朋友***，是完全不同的，你又怎会知道我！” 
　　楚越摩挲着下巴，越来越感疑惑。他有一些健忘，偏偏健忘是件很奇怪的事，就连当事人自己都说不清什么事他记不住，什么事可以记得住。但他还是记得，那时自己的确很喜欢在学校外面跟人打架生事，逃课去看录像，或者是打电子游戏。在学校里的确在作操或者其他的时刻，被校长当着全校师生的面点名的经验就有过不下几次。 
　　不过，林灵的话也有道理，按理论来说，他们当年是没什么可能认识的。但楚越还是觉得不对，以林灵的模样，肯定在学校里是颇有名的，为什么他愣是不记得？想了想，他眨了眨眼提出问题：“那我们有见过吗？”言下之意便是，若他们没见过，没什么印象，如今林灵怎能认得出他！ 
　　“当然有见过。”林灵的语气中透出悠悠缅怀情绪，更是面露淡淡微笑：“有一次，我放学，被两个男生欺负，我当然就逃走。没想到却摔在地上，膝盖还擦破了。没想到，你跑过来吓走两个男生，扶我起来，再递了一张纸帮我擦伤口！然后，从那天起，我就记得你了。”悠然缅怀过去，竟仿佛又有一些其他的意味隐藏其中！ 
　　楚越本来是什么都想不到，被林灵以这奇怪的语气娓娓倒来之后，眼前仿佛就真的出现了那样的场面，隐隐觉得自己和林灵以前真的是同学！但敏锐的他，又始终感到一丝不对！ 
　　“没想到，那天我们遇见，居然又是在类似的情况下！”林灵冲着楚越露出白净的牙齿，轻轻一笑：“那天之后不久，你升进了其他的高中，而我家也搬了，再没见过！但我觉得最有意思的是，当年你就有些健忘，怎能考得上那个重点高中？” 
　　那个所谓的重点高中，是楚越一直以来过得最不爽的时期之一。即便他是在加大因为某些事而被开除了，那也远远不及那个高中带来的不快大！ 
　　“既然这样，那我很开心再次见到你！”楚越狡猾的笑了笑，也不知他究竟有没有相信林灵的这番说辞，只是伸出手作势欲握。 
　　与林灵握手之后，两人亦不再多言，电影亦差不多要开始了。全神贯注的欣赏着影片，从影片响起音乐开始，到得黄秋声醉醺醺的以某种解说的方式在为观众们解说着什么时，楚越就忍不住摇了摇头！ 
　　这部戏在拍摄时，他只见拍摄现场的表现，便有不妙感觉。不出他所料，影片确实显得很幼稚，无论是黄秋声的为了解说而解说，还是那些故意刺激观众的台词。无论是赛车场面，还是演员表演，都不尽如意。 
　　饶是如此，戏院里观众依然相当投入其中。楚越瞥了一眼那些观众，忍不住摇了摇头。在他来看，这部戏根本就在水准之下，便是黄秋声这个老牌影帝的表演也不够好，周杰仑就更是不该提了。 
　　最要命的是，这部戏本身就整体而言，甚至于就创作思路而言，都似乎有些偏向幼稚化低龄化！那些自以为很酷，但其实很傻冒的台词。若楚越以最简单的一句话来阐述自己的观点，那就一定是：这是一部靠极度装逼吸引向往装逼的少年观众的电影（喜欢本片的读者朋友可不要恼火，只是一个观点和剧情而已）！ 
　　其实在楚越眼里，这部戏要是改变一下思路，未必就没办法成为一部佳作。最基本的，若换他来做，那定然不会那么装逼，更不会通过黄秋声的装逼来故意突出周杰仑的极度牛逼。而是会选择将黄秋声的终日醉醺醺做得很有趣，传达出某种有趣而且好玩的氛围，甚至可以励志一些。 
　　在赛车场面上，楚越依然觉得不够刺激，远远没有想象中那么强的冲击力。他以为，若是赛车场面，可以用精练的短镜头拼贴，靠着快速剪接效果，场面冲击力肯定更佳。 
　　很显然，其他观众不是楚越，而且每个观众都有自己的思路，未必就与楚越一样。所以，全场如痴如醉的观众绝对不在少数。 
　　欣赏了全戏之后，楚越与林灵跟着人流一道走出了戏院。在外面等了一下，却还是没见着陈子扬和另外一个女的，楚越不由劝解道：“林灵，不如我们先走吧！谁知道他们现在在哪里。”林灵面有惊慌之色，连连摇头不止，更令楚越心生疑惑：难道陈子扬待她真那么差？ 
　　没有等太久，陈子扬与楚越那个女伴都出现了。只见陈子扬面有不善之色，扑上前来怒气勃发的揪住惊慌的林灵：“你这个死女人跑去什么地方了，为什么不跟着我！”骂骂咧咧的，更是显得震怒，一掌扬起就扇向林灵！ 
　　了不起！连林灵这样出色的女人都舍得下手打！楚越脑海里闪过这个念头。想是如此想，却是不能容忍别人打自己的朋友，探手而出迅速抓住陈子扬的手腕脉门，陈子扬顿感浑身酥麻无力，当场被楚越摔在地上！ 
　　正待上前去料理一下这不懂得珍惜的小子，林灵的纤细小手抓住了他的袖口微微扯动着，眼里的惊慌之色更是浓重，只是不断向楚越摇头！ 
　　其他围观者更是议论连连，对陈子扬大是鄙视。见着林灵的神色，楚越忍不住叹了口气，停住了步伐，脑海里却闪过一个念头：看来林灵很怕而且很喜欢陈子扬呀！若不是喜欢一个人，又怎能忍受这样的对待？ 
　　那陈子扬被摔得七浑八素，呻吟着爬起来，却不敢向楚越动手，只是怒视着他。来到林灵身边，他狠狠一拽林灵的手就钻离了人群，剩下楚越独自发愣…… 
　　怎样都行，生活总是要继续的！林灵便是再美丽动人，都无法成为楚越生活的重心，起码就目前来看是这样。 
　　无论楚越是不是觉得水准不够，《头文字d》都还是成了今夏最是火热的话题。在本地，此片一举席卷了三千七百万的票房，最终力压《超人特工队》成为全年中西票房冠军。即便是在亚洲范围内，《头文字d》的票房，都已经足够使电影公司开n次庆功会了。 
　　而楚越，此刻正在参与《杀破狼》的制作当中，他手下的化妆师们都在他的允许下私下接了其他戏。如此一来，楚家班顿时一举成为今年最受欢迎的化妆组，只七八个月，便接下了八部戏以上，令人眼红。 
　　这一天，终于有楚越的戏了，他立时得意笑了，现在就是他大展所能的时刻。不过，在正式拍摄之前，楚越还是要接受动作指导的一些动作设计。甄自丹与楚越是以武相交，此刻早是好朋友了，又知楚越身手很强，也没有太多废话。只是在这个空旷的场地里，为楚越讲解戏：“阿越，我要力量和速度，只要有这两样就够了！” 
　　这一场戏便是楚越扮演的杀手设下圈套诱警察前来，并且将其杀之的情节。这场戏的场地是在一个天桥下方，而且又是深夜时分，场地相当宽广。 
　　但这正是甄自丹想要的场地，只有在这样的场地里，才可以突出速度与力量的结合。他指了一下远方：“警察在那里，你这边走出来，手里提到，然后奔跑扔刀！” 
　　拉了楚越来到一根大柱子之前，甄自丹示意楚越扮演那个警察，然后他双拳双掌舞得呼呼有声，眨眼间便在楚越身边攻击了几招。当然，甄自丹很有分寸的在没接触到楚越的身体前就收住了拳头。 
　　“大致就是这样，就是力量和速度，不过，你出手的动作不要太难看了！那就没了美感，但也不要太讲究，不然就太唯美了！”甄自丹突然觉得给楚越讲戏其实很幸福，因为楚越的身手，动作戏根本不需要太多的示范，只要大致把思路讲出来，楚越便可做到！ 
　　“要不然，我们来排演一下！”楚越本来以为这很容易，可是转念想到自己的一个缺点，立刻出了一身冷汗：“你演那个警察！”为什么要甄自丹来演那个警察，这其中自有原因…… 
　　***** 
　　本书自发布以来就是每天更新两章，上午八点半一章，晚上七点钟一章！ 
　　




第二十七章 杀手也可以怕见血

       
　　楚越退到甄自丹方才指的地点，灯光组的亦将灯光打起，剧务跑出来煞有介事的大喊一声开始。楚越缓缓从黑暗中行出来，脸上挂着一缕懒洋洋的笑，甄自丹倒是很入戏，立刻大喝出戏里的台词：“你是什么人，给我站住，我是警察……” 
　　眼见两人间的距离越来越近，甄自丹手忙脚乱的在腰间作掏枪之势。楚越呼的一下策奔而起，双手贴着大腿，竟是跑得极标准，忽然扬起手，手中的道具刀随着唰的一声，顿时刺破十米左右的距离，呼的一下冲到了甄自丹右手左右。 
　　甄自丹脸色大变，闪身避开，顺势踢出，将来势极为凶猛的道具刀踢飞！站直身子瞪着楚越：“阿越，你那么大力，想谋杀呀！” 
　　楚越连连咳了几下掩饰自己的尴尬，正如前文提到，他有一个很要命的缺点。他很难精确的控制自己的力量，以最简单的方法来说，他其实就是在练武的过程里难以做到收放自如。 
　　将这问题告诉了甄自丹，眼前这个帅哥下巴都差点掉了下来。练武练到不能收放自如，这还真是少见呀！怨不得方才楚越使的力量会那么强了。转念一想，立刻便意识到楚越为什么要这样说了！要是楚越还是控制不了力量，等一下扮演警察那演员就惨了！ 
　　可这样的情况不能不打真的，沉思片刻，甄自丹很快把自己的经验告诉了楚越：“阿越，我知道你的力量很强速度也快，不过，你先去一旁尝试一下，我让导演先拍其他的镜头！” 
　　“在戏里，你要是用兵器，那你的兵器打到人，越靠近你的手，就越不容易着力。而且，我想你应该是可以控制得住位置，在骨头的位置上千万不要用力，大致上就是这些！”甄自丹大致介绍了一下他的经验，其实他的经验也不多，以前他的戏多半都是在真打，尤其是在《战狼传说》树林一段戏，更是玩真的。 
　　楚越郁闷的点了点头，灰溜溜的跑到角落。在这里可没有什么东西能给他实验，想来也没有人愿意拿自己的身体给他实验。所以，他惟有默默思考着，如何才能够在镜头下在兼顾速度和力量感之余，不使演对手戏的演员受伤！ 
　　想到这里，他不禁有些恼火，要是当初跟师父学习时再努力一点就好了。但他终究还是聪明人，很快便琢磨到，此事得从他本身来下手。沉吟片刻，按照练武，或者不如说武术的致命杀招，通常都是骨骼以及关节等，在肉多的位置，反而没有太多的伤害力。 
　　最典型的便是，他学的泳春当中便有一种叫寸劲外发，当然，这没有电影里那么恐怖。所谓寸劲在泳春拳里，其实就是击中对手之后眨眼爆发出来的暗劲。但他想起师父说过，泳春里有一种运用寸劲的方法，很毒辣。那一招师父不肯教他，但只说那一招攻击的喉咙，一招致命的招式。 
　　当然，所以要点出寸劲的威力，就是因为在银幕上，楚越是不需要用上什么寸劲的。而这样一来，杀伤力当然就没有想象的那么强。若是能够避开骨骼部位，自己在用拳时亦避开能够造成伤势的指上关节，杀伤力自然就小了很多。 
　　楚越进影坛以来第一次参与制作动作片，当然不太清楚，动作戏绝不是容易控制的。毫不夸张的说，每个演过动作戏的演员，都或多或少的受伤过，除了自身的因素之外，很多配戏的动作演员收不住手也是一个大问题。连老牌动作演员都未必能收得住手，况且他这个新丁！ 
　　想了一下，大致得出了一些方法，这才满意的站起来去欣赏拍摄。为了连戏，叶卫信和甄自丹都没有理楚越，而是连续把下一场戏的情节都拍得七七八八之后，然后才招呼楚越准备上场表演。 
　　虽然本身能够迅速入戏，也不需要培养情绪，可楚越还是来到场中望着镜头凝思了一下自己接下来的表演。未久，叶卫信向周围的工作人员都招呼了一下，场记提着场记板来到镜头前，猛然拍响场记板：“第n场第m个镜头，action！” 
　　楚越嘴角挂着懒洋洋的微笑从黑幕中行出来，警察观察着猛然空旷下来的场地，仿佛察觉到某种未知的危机，又仿佛在恐惧！骤然见到楚越自黑暗里走出来，顿时惊喝：“你是什么人，站住，我是警察……” 
　　楚越嘴角的笑意越发浓郁，虽然此刻摄影机给他的是远景镜头，但他还是如此的微笑着。竟完全忽略了警察的警告，继续迈着步伐向警察逼近！警察拔出枪，越发察觉到隐藏在黑幕下的危机，指着楚越厉声大喝：“站住！”只是语气中再也掩饰不住那份恐惧！ 
　　楚越此刻距离镜头要近了不少，忽然浮现一缕极尽嘲讽的淡笑，猛然扬起手臂，将掌中刀掷出！就在这刹那，忽然出现了一个变化，导演拿着喊话筒大声叫：“cut！”这却不是导演对楚越的表演不满意，而是这个镜头只是到此为止。 
　　一场戏从来都不是一下子就演过去拍过去的，而是要分为若干个镜头，而在剧组里也有专门分场景分镜头的工作人员。换了二三十年前，一部成型的影片通常只有七八百个镜头，可是现在最起码都是一千多到两千。若是换算为镜头，那便相当于以前的每个镜头长度都比现在这些镜头长度要大出一到两倍。所以，很显然，现在是短镜头当道。 
　　叶卫信来到楚越面前，看了一眼四周才盯着他道：“阿越，你刚才为什么要这样演？我之前跟你说的不是这样的呀！”一般情况下，导演都会对演员讲戏，对新人则是教戏！ 
　　“叶导，我觉得这样可以更好一些！”楚越向叶卫信露齿一笑，比划着手势解释：“这个角色乍看似乎没什么诠释的空间，但我觉得未必就如此！所以，就尝试赋予他一些独特的东西，比如强烈的讽刺感，还有就是怕血！” 
　　“唔，那你觉得表现讽刺感，还有怕血，那有什么意义，对这部戏有什么帮助呢？”叶卫信望着眼前这个对演戏似乎有点独特见解的小子，忍不住出言询问。 
　　“讽刺可以是一种愤怒，也可以是一种悲哀，还可以是偏激！在这戏里，我觉得更倾向偏激！这可以使这个角色更形象立体一点，也有了一些层次感！”楚越无所谓的耸了耸肩，这些他可是想了几天才琢磨到的：“至于怕沾到血，可以解释为一种洁癖，能与之前的偏激糅合在一起。” 
　　叶卫信沉思片刻，眼睛忽然渐渐亮了起来，凝视着楚越露出笑容，拍了拍他的肩头：“我理解你的意思了，你是想表达，杀手的职业是杀人，很厌恶这份工作，但还是要继续做下去。所以，他的世界是偏激，而且愤怒的，怕沾到血就是厌恶和偏激的一种表现！” 
　　“对，对！”楚越把头点得跟啄米鸡似的，不愧是擅长抓思路的导演，立刻便把他想要塑造的形象一言点透：“而且，我个人以为，这个角色未必没有发掘的空间。你这部戏点的就是亲情，但我觉得剧本里的对称力似乎在反派这一方小了一点，如果……”如果什么，他没有说白，相信叶卫信是可以明白的。 
　　“我要想一想！”叶卫信当然明白楚越的意思，但他微微皱了下眉头，现在再来修改剧本，很容易惹来麻烦呀：“你准备下一个镜头！” 
　　下一个镜头之前，场记为楚越指出了方才所站的位置，还示范了那种步伐的大致频率。楚越走了几步，瞥了一眼对面的演员，迅速找回了方才的感觉，连忙向导演方向竖起手指表示ok！ 
　　action！ 
　　楚越面容上似乎始终挂着那份淡淡的讽刺，不是很凌厉，但却十分清晰。猛然间，他步伐如飞般疾奔向前，凌空跃起踢中这警察，跌落下来，顺势抽出刀，手法极是凌厉果断的捅向警察胸膛！ 
　　警察恐惧之下伸手去挡，楚越掌中刀深深刺穿警察的手腕，再抖动一转拔出刀来，径直捅进警察腹部，直逼其撞在柱子上！接下来，楚越出手快若风雷，掌中道具刀不住在演对手戏的演员身体皮肤上划动着，一片片血迹从藏在衣服里的血浆包中爆出来…… 
　　“cut！”叶卫信和甄自丹看得傻眼，到这刻才意识到发生了什么事，大声呼吼之下，楚越依然收不住手再连劈了两刀之后，才停止下来，满脸满头大汗。 
　　那种感觉太恐怖了！楚越一开始就知道自己不是很有演技的演员，所以他压根本没想过什么演技之类的。他这样的新演员，要想迅速进入角色，最好的办法就是代入，而不是像那些演技超卓的老演员一样是在创造。 
　　代入的后果便是，楚越心理渐渐弥漫着那种偏激的情绪，还有几分厌恶，不住替左手挡住飞溅而来的血浆！这种感觉，很像是癫狂，但给楚越的感觉却是十分好，说不清究竟是因为偏激的感觉很好，还是因为能够在镜头前这样肆无忌惮的演戏的感觉很好！ 
　　甄自丹和叶卫信望着楚越苦笑不已，楚越方才不是演得不够好，而是太快了。动作很快，几乎快到摄影机都捕捉不及的程度。叶卫信就是觉得可能这动作太快了，摄影机要捕捉不容易，所以才叫了cut！ 
　　当然，楚越其实没有想象中那么快，更不可能快到那么夸张。只不过，古语有云，拳怕少壮，换了甄自丹年轻时，也未必就比他慢。 
　　突然间，甄自丹觉得自己新交的这位朋友很有机会领衔未来的华人动作影片，就凭着那一身出色的真功夫…… 
　　***** 
　　精华太少了，完全不够给大家加！所以，大家还是加油投票呀！不然，哪来精华给大家！ 
　　




第二十八章 千万不要砸钱捧红我

       
　　在外人眼里，拍戏一定是件很有趣的事，不过，熟悉它的人都知道，那绝不有趣。尤其是你搅尽脑汁都在想着，如何才能够演好角色，在片场却被导演骂得狗血淋头，屡次ng后被暂时没法放工的工作人员集体鄙视！这一切，都足够构成令人不爽的情节。 
　　拍戏比你我想象中还要辛苦，一次次的重复着几句台词，几个动作，那本就不是使人愉快的活。况且，拍戏往往是没什么规律的时间性，有时白天，有时是晚上，有时则是连续二三十个小时工作。 
　　楚越就听师父说徐可曾经连续三天三夜没合眼，都在忙于拍摄的事。现在他有点领悟到演戏是怎样的辛苦了，他更意识到刘德铧这类演戏天分不强，但最终却摘取了影帝荣誉的演员，究竟付出了怎样的代价。 
　　能够想象花几天时间，只为了研究一场戏，一个镜头怎样演吗？郑群就曾经这样干过，只是为了能够把戏演好。而楚越现在就是这样干的，他研究了几天，才研究出杀手这个角色的最佳诠释方法。 
　　而且，还在家里不住对着镜子磨练自己的表情和眼神，并且熟悉它们，在片场才能够最精确的表演出他想要的表情和眼神。唯一幸运的是，他的诠释方法，可以贯穿整部戏，而不需要像郑群那样只是一场戏。 
　　他没有梁超伟那样的惊人天赋，没有黄秋声那样丰富的片场经验，所以，能依靠的就只能是自己的努力！ 
　　《杀破狼》的进度进行得相当快，只拍了不到五十天，戏就开始进入收官阶段了。楚越与甄自丹在最后阶段的高潮激斗戏已经拍过了，现在没有了他的戏，他也乐得松弛一下自己，去踢踢球，搜搜碟之类的。 
　　令人惊讶的是《展翅高飞》，这部戏一样是在暑假上映，与《头文字d》对抗，竟然也取得了不俗的票房，突破了三千万之多。郑群和蔡思婷两位主演迅速走红，人气再上一层楼，尤其是蔡思婷，更是一跃从二流明星跃升到了一线明星，下一部戏的片酬已经高达两百万了！ 
　　提起片酬这玩意，当前华人演员片酬最高的恐怕便是程龙和李练杰等几个在好莱坞混得风生水起的顶级演员。当然，就香港本地而言，除了程龙他们几个，以及华人世界超级明星星爷外，就数刘德铧与梁超伟这两大天王的身价最高，传闻中铧仔接《终极无间》时就破千万了。 
　　对这个数字，王进东大表不屑：“哪可能那么高，当今一部投资两千万的戏就算是大制作了，以这样的价格请得了铧仔和伟仔吗？” 
　　楚越现在不是在王老师的家里，而是在球场边上。王进东如今年逾六十，当然不可能再去踢球，但对于看球和做做“教练”什么的还是很热心。楚越的这支球队便是王进东做教练，当然，楚越可以偷偷告诉你们，这个教练是王进东用很多明星的亲笔签名贿赂队友换回来的！ 
　　“咦，你这小子怎的还没下场？”王进东随意说了几句，才惊奇的发现场上是十个打十一个，而且还被对方进了一个球，顿时大怒，冲楚越吆喝了几句：“快下场！” 
　　王进东望着楚越不情不愿的下了场，眼里浮现一缕笑意。其实他很喜欢这个弟子，很聪明而且又很懂得变通，虽然他只是教楚越化妆，但几乎已经把这小子当做真正的徒弟了。 
　　楚越很喜欢踢足球，但却不是很喜欢看球，每次被人抨击为只顾自己享受的家伙，他便振振有辞的反驳：“有吗？踢球是我的爱好，但看别人踢球不是我的爱好，这一点可是要分明的！” 
　　不过，楚越却很清楚，不太喜欢看球的毛病是在内地养成的。到了美国念书之后，又基本见不到什么足球比赛，渐渐的就对看球没什么兴趣和迫切心情了，还不如自己身体力行来得简单有效，有时候，开心就只是那么简单的事。 
　　练了功夫，但那绝不表示他在球场可以夸张得像《少林足球》那样。但他还是不能不承认，练功夫其实就是对身体的锻炼，身体锻炼得很柔韧很强，这对踢球就有一些好处。 
　　当初他被加大赶出学校之后，在欧洲瞎混了一段时间，就想过去踢球。不过，人家一见他是黄皮肤黑眼睛的华人，就没什么兴趣了，而且他当时的年纪也有些大了。 
　　上场后，楚越很快接到一个传球，面对着围上来的对方球员，扫视禁区一眼，嘴角浮现狡猾的笑容，趟着球向左边奔去。队友还以为他要传球，赶紧拍马向边路杀去，却不料楚越身子一晃，双脚交错如花蝴蝶般把球在两腿间拨来拨去，直瞧得防守队员眼花缭乱。 
　　却在这时，球不见了，防守队员一愣，楚越就奔过了他。脚后根顺势一磕，顿时把球给磕得飞向前面，脑袋轻托一下，奔跑中居然就这样把球给停了下来！ 
　　眼见对方再一次围上来，他也不急，只是踩着球，抡起大脚，看上去十足像是劲力十足的远射。球砰的一下被踢飞，转出一个弧度出现在右路底线附近。那里的队友显然颇习惯楚越这种怪异的传球了，见左右的人都很多被拉扯到了左路，迅速便内切进了禁区，一个挑射，球进了！ 
　　有楚越这个可以精确做到四十米长传，而且身体柔韧性很强，力量和爆发力都相当强的家伙在场上，那帮家伙很显然是没有太大的机会。 
　　一场球下来，楚越他们再一次赢了，同时也赢了五千块的彩头。大家今天却都是有事，于是把钱分了，各自去忙了。只剩下楚越陪着王老头，一起来到一间咖啡厅里休息，擦了一把汗水，楚越顿感凉快了许多，要了几罐啤酒之后，舒坦的喘了口气：“老师，刚才在球场你说现在明星的片酬都不太可能那么高，那是怎么说的？” 
　　王进东悠然为自己斟了一小杯茶，倒掉之后再斟了一杯，小饮一口，细细品着味道：“现在跟以前不同了，十多年前港片最火，最顶级的片酬是一千五百万以上。现在除了他们几个，还有什么演员能到这数字，铧仔和伟仔的身价在六百和八百之间！” 
　　“想想以前，一千五呀，这样的价钱，换了现在鬼才愿意出！嘿，换了当年……”王进东面容间流露出一缕回忆的笑容：“那时，大家就是恨不得把钱送到那些有票房号召力的演员手里，只要他们收了钱，那就是接了你的戏。当年，我就有个办法……”他的神色很是有几分得意，看来他的办法很有点意思吧！ 
　　“当年哪个不是在抢他们？”王进东瞥了一眼楚越，得意的笑了笑：“我想了个办法，总之把钱送到明星手上，当是预付的片酬，也没人敢吃我的钱，后来还是得到了几个演员的戏。虽然也有点强迫，但比起那些送枪送子弹的家伙要强多了！” 
　　瞥着王进东的神色，楚越禁不住哑然失笑，他没想到眼前这个看起来慈祥的老家伙居然是黑社会，而且当年还是那么厉害的人物。 
　　“后来有人学了我的办法，做得比我还绝，又送钱又送子弹！”王进东面上浮现不屑神色，又有几分恼火：“没想到那明星的经纪人居然仗着自己跟某个社团有关系，就硬吃了下去，还说没拿到钱。嘿，他的下场……！”下场如何，似乎不需要描写了！ 
　　楚越倒抽了一口凉气，脑海里迅速浮现当年娱乐圈里曾经发生过的极为轰动的几桩谋杀，要么就是明星的经纪人，要么就干脆跟明星有关系！难道那其中有一桩的谋杀案是有着这样的内幕，他难以想象！ 
　　“现在想一想，倒有点后悔，早知道当年就不要这样赚快钱了！”王进东其实很喜欢电影，否则也不会一直投身在电影界：“现在什么都没有了，还有什么意思！” 
　　这样的话题，楚越实不知当如何接，惟有沉默以待。王进东迅速察觉到了楚越的情绪，笑了笑转过话题：“你最近混得很不错呀，***里很多人都知道你了。演《黑社会》酬劳是十二万，《杀破狼》也有十万，这样下去你的前途就无可限量了！”《黑社会》作为上下两集，十二万其实就是两部的片酬。 
　　“要是没有你帮我，我哪能有得戏演，怕是连入行都很难呢！”楚越大大咧咧一笑，有时候跟某些人在一起，是不需要掩饰自己的，流露本性放松一下也不错！ 
　　“那可不能这样说，要不是你有本事，怎么能令那帮化妆师服气。”说到这里，王进东话锋一转，紧盯着楚越：“你有没有想过做主演？要是你想，我可以帮你！” 
　　做主演？楚越微微一怔，他还真没有什么成名的打算呢！想了一下，他还是摇了摇头：“那样好象也不太容易，而且，我的兴趣也不是很大！” 
　　“什么不太容易，只要我想，就可以！”王进东老虽老，却依然有着一份令人佩服的气势，想来便是做大佬时带出来的：“大不了用钱砸就是了！”这一句话却曝露了他心里其实也没什么底，毕竟他年纪大了，在娱乐圈里虽然有些人脉关系，但还是淡了。 
　　楚越知道王进东很有钱，住的房子就是在浅水湾这个富豪区，但他依然没什么兴趣，连连摇手：“不要了，不然你要是收不回投资，我可就对你不住了……” 
　　***** 
　　推荐：天堂羽大大新作《紫龙风暴》，cmfu.com/showbook.asp?bl_id=67148 
　　《痞棋士》，cmfu.com/showbook.asp?bl_id=63872 
　　




第二十九章 楚越与宁妃的忘不了

       
　　一张金字喜贴就这样摆在茶几上，红彤彤的色泽将青色的茶几衬映得暗红如人的心情！ 
　　喜贴是宁妃派人送来的，是的，宁妃终于要与张树诚结婚了！其实在这几个月里，一些八卦或者财经刊物上，都常常出现宁妃与张树诚在一起的相片，这一天的来临早在楚越的预料当中了！ 
　　深深吸了一口气，想到以前与自己缠绵的女人就要成为别人的妻，楚越依然微感遗憾，流淌过一丝黯然。但这不影响到他的情绪，若是这样便难过得要死要活，那他这一生以来那么多女朋友，个个都在跟他分手之后，投入其他人怀抱里，那他岂不是得死上几十上百次？ 
　　和女朋友在一起时，当然是喜欢她的，否则为什么要在一起。但只要分开了，有些感情楚越就不会再逾越过线。这是他的原则，一样是他的习惯！ 
　　想起宁妃，楚越忍不住联想到了他在美国上大学期间认识的一个金发美女。那美女与宁妃很像，都是那种女强人，楚越最喜欢做的便是让这些女强人穿上职业套装跟他一起…… 
　　第三天，楚越与龙家豪全副武装，相对他们而言，休闲的服装穿在身上更令自己愉快，现在西装革履的样子，的确有种全副武装的意味！ 
　　不过，龙家豪或许还没收心，依然不够成熟，穿上西装总是显得有些装成熟的感觉，但恰恰是这种特质尤其容易撩拨起那些所谓贵夫人的心情！ 
　　楚越穿着一身阿玛尼，顿时显得精神抖擞，很有几分成熟男人的意味，再加上那伪装出来的斯文乃至绅士做派，简约而且优雅的气质，很容易使女人倒在他的怀里。 
　　张树诚很有些传统男人的味道，所以特地在君悦大酒店开了这样的宴会，更像是传统式的邀请男女方亲朋好友一起来婚宴！ 
　　楚越与龙家豪一道来到晚宴大厅，扫眼望去，赫然全都是社会名流。不过，这小子生就是个惫懒家伙，哪里在乎这是什么样的场面。要是换了三四年前，没准他能穿一身嘻哈服装来呢！ 
　　“阿越，我严正警告你，不要跟我在一起！”龙家豪见楚越有些跟着自己的意图，迅速严肃的瞪着楚越。他可不想在泡妞时跟楚越在一起，那样的话，妞的选择总是楚越。 
　　楚越讪讪的摸了摸下巴，嘿嘿一笑，顺手在侍应托盘里取过一杯威士忌，观察了一下四周，却没发现多少值得一动的目标！蓦然间，他的眼睛一亮，赫然见着穿着新婚装的宁妃正在与一个美女聊天！ 
　　在下巴上抚摩着，他嘴角浮现一缕笑容，却似乎忘了自己决定不要太花心的事！走了过去，宁妃一眼便见到他，面容间顿时浮现惊喜之色：“阿越，我还以为你不会来呢？”宁妃到底不太了解楚越，否则又怎会以为楚越会因为尴尬而不来呢！ 
　　“今天是你大喜的日子，我们这样的交情，要是我都不来，那就太不是人了！”楚越呵呵一笑，表现出了令人赞赏的成熟社交风度，令人眼前一亮。他的目光移到宁妃身旁的中年男子脸上，轻笑着伸出手：“你一定就是宁妃赞美了无数次的张先生了，恭喜你们！” 
　　“谢谢！”张树诚笑得眼睛都眯了起来，显然很是开心。瞥了宁妃一眼，宁妃立刻大致介绍了一下：“楚越，他是我的好朋友，目前还在娱乐圈里混着！” 
　　“是吗？楚先生，我跟电影圈的人也有一点熟悉，你是做什么呢？”张树诚想了想，却愣是想不起有楚越这样的人物，大感疑惑。 
　　楚越无声一笑，张树诚在电影圈里亦算是有些知名度，其人似乎颇喜欢电影，经常投资拍片，有时即使亏损也乐意继续投资下去！而且，令楚越对宁妃的婚后生活感到安慰的是，张树诚虽认识不少女星，但却从来没有听***里的人提过他跟那些女星有什么关系！ 
　　“我的工作不值一提！”楚越仿佛深知社交当中如何避免谈到自己不想谈的东西，微笑着悄然转开话题：“倒是张先生娶了宁妃这样的美娇娘，恐怕能让很多人羡慕呢！” 
　　与张树诚客套了几句，宁妃折过身来拉着楚越来到另一个女人的面前娇笑着介绍：“阿越，你以前都说香港律师行里没什么美女，今天可就得让你大开眼界！” 
　　正想要将楚越与眼前这女子介绍了一下，忽然仿佛发现了什么，猛然打量着楚越：“你今天穿西装了！”以前楚越经常要宁妃穿着职业套装与他在一起，但自己却死都不肯穿西装，没想到今天在她的婚礼上，楚越穿了一直都不愿意穿的西服！她心中顿时一阵激荡，暖流点点流淌而过，脑海里飞快掠过楚越与她在一起时的快乐…… 
　　“乔小姐，没想到能在这里见到你！”楚越微微张开嘴，露出白净的牙齿，含笑给了宁妃一个眼神。宁妃哪能不懂，心中酸溜溜的，想到自己已经是别人的妻子，也就坦然而对，向两人告罪一下便去跟其他人聊天了。 
　　这与宁妃在一起的便是楚越的律师乔宣，不过，楚越倒真的是很少见到乔宣。平时又不是总发生一些烂事，怎能经常见到她！ 
　　乔宣望着眼前的客户，依然保持了矜持而且不亢不卑的神色：“楚先生，我很高兴见到你，不过，我现在要去补个妆，不好意思！”说完，向楚越微微欠身，转身便离去了！ 
　　若是不熟悉这些社交礼仪的人，定然以为乔宣是真的要去洗手间。可是，在社交当中，若遇到不想与之交谈或者认识的人，绝不能什么话都没撂下便自行离开，最起码也得找个借口，无论借口究竟多么拙劣都好。 
　　楚越耸了耸肩，目送着乔宣远去！想了一下，忽然想起一事。赶紧去找到宁妃，在张树诚和宁妃的疑惑目光下，楚越爽朗一笑，递出一个包好的礼物：“阿妃，这是我送给你的礼物，收好吧！” 
　　还不待宁妃发表什么意见，他便飘然而去，精确无比的挤进人群里，一把揪住正在跟美女侃侃而谈的龙家豪：“小子，走了！” 
　　“我靠，又是你，我恨死你了……”龙家豪愤然转过身来怒视着楚越，瞥了一眼那个青春气息十足的少女，顿时在心中哀叹不绝，更是低声骂道：“阿越，盖瑞说得不错，你的确是个大混蛋……” 
　　“难道你不知道吗？我一直以来，就是那么混蛋……”楚越仿佛被龙家豪夸赞一样，迅速得意洋洋的笑了：“或许，我比你想象中还要混蛋很多……”阿豪只能无语，面对楚越那么无耻的一面，他真的无话可说了！只是在心里想：人怎么可以无耻到这个程度…… 
　　楚越与龙家豪来到了一个他们都很熟悉的地方，阿豪瞧了一眼围墙，怒视着楚越：“你不是想要翻进去吧？我可不想去警局……” 
　　进警局似乎也不错呀！这样一来，乔宣就得跟他见面了！楚越狡猾的笑了笑，望着眼前那大约三米高的围墙，纵身疾奔，猛然间弹身而起，竟是一跃近两米，一下子便攀了上去！然后才向阿豪招了招手，把那小子给拉了上来！ 
　　这里是球场，楚越与龙家豪一道进了球场，阿豪不住嘀咕着：“那么晚了，又没有球，还拉我到这里来发疯，真是神经病！”话音未落，就见楚越来到观众席的位置上掏摸出一个足球，眼珠子都快掉了下来！ 
　　“不要犯傻了，踢球去！”楚越笑骂着在阿豪的屁股上踢了一脚，阿豪到了现在才终于有点明白到，盖瑞为什么说楚越是个变态疯子，而且还是个做事什么都不顾的狂人！突然间，他甚是怀念平日里那个伪装后的斯文家伙了。 
　　两个人怎样踢球？很简单，你踢过来，我踢过去就是了！楚越和阿豪就是用的这种蠢方法。只不过，阿豪却觉得球的力量越来越强，隔了二十多米，他用胸口停球，依然被球撞得隐隐生疼。 
　　踢了一下，阿豪再也无法忍受那强大的力量，把球朝天射飞，大喊大叫：“不踢了，你真是个变态佬！” 
　　接下来，阿豪见楚越独自一人在球门二三十米处，一次一次射门，在球场上带着球奔来奔去。仔细算一算，楚越在一个小时里，居然已经跑了一万多米。半天之后，才见楚越喘着大气，衬衣亦全都被汗水湿透了，奔过来坐在草坪上休息！ 
　　“你是不是很喜欢宁妃？”龙家豪见楚越如此近乎残忍的使自己疲累，他想起了宁妃的婚礼，忍不住提出了自己的问题。楚越开心的笑了笑，再缓缓摇了摇头，却是什么都没有说！ 
　　婚宴终于还是结束了，宁妃回到酒店房间的洗手间里，拿过楚越的礼物偷偷打开。盒子里面是一部随身听，她心中一动，她依然记得，当自己第一次听到楚越唱歌，她便有些被这个多才多艺的男人迷住了。而之后，楚越跟她在一起的时间不是很多，她屡次要求楚越唱给她听，但是楚越答应的次数总是很少！ 
　　默默按下播放，戴上耳机，只听得耳边隐隐传来那熟悉的声音，竟是有些空灵，有些虚无飘渺：“忘不了忘不了，忘不了你……”一曲《忘不了》悠扬在她耳边，她的眼睛渐渐湿润了，在哗哗水声中，泣声隐隐透出…… 
　　***** 
　　 
　　




第三十章 补拍总是那么重要

       
　　怎样都行，生活都依然要继续。楚越很快便忘却了宁妃，而投身在工作当中。就在外界为了《头文字d》的强势票房而欢呼时，就在《黑社会》将要上映之前，《杀破狼》很快便到了收官阶段！ 
　　楚越的工作到了现在很轻松了，戏里跟他扮演的角色有关的场面与镜头都拍摄完毕了，所以，他只需要每天来剧组瞧瞧就行了。 
　　他最近似乎有些迷上了做导演的滋味，连连向叶卫信和甄自丹以及洪金保这三个导演请教一些东西。确切的说，他不是像那些追逐时尚的小家伙们，觉得做导演很酷，而是觉得这是一份极为讲究创造力的工作。或者，与电影相关的，都是那么富有创造性。 
　　他现在就在片场里，只不过，他却是在与阿豪聊天，他们聊的正是阿豪那个新的剧本。那个楚越曾提出建议的剧本完成了，现在就在欣赏着这个剧本！ 
　　这戏的片名还没决定下来，不过，大致故事还是可以想象的。剧情大致是一个特殊服务工作者，当然，不要想叉了，那跟色情无关。主角是一个自称提供最完美的家伙，按照剧本来看，剧情一开始便是一片黑幕，黑幕中有两个人在对话，通过对话来介绍主角！ 
　　当然，这不重要，重要的是剧情。大致剧情其实就是，一个收藏家的某个很贵重收藏品被国际珠宝大盗在展出时盗走。收藏家找了主角，然后主角就去找到那珠宝大盗，把东西给弄回来。 
　　楚越欣赏完之后，不自觉的摸了摸下巴，面露思考之色。以他的眼光，他以为这个剧本是相当精彩的，阿豪在剧本里一共设计了六七处动作戏，节奏相当紧凑，要是能有好导演配合，拍下来的效果定然很棒！ 
　　不过，这剧本一样存在一个最致命的环节――制作！阿豪本身是很喜欢，而且也很敢写大场面的编剧，这剧本里七处动作戏，不提里面最强悍的一场戏需要把一栋大厦的一层楼爆掉，仅是其中一个汽车追逐的戏，起码就得爆破八辆车！ 
　　其实阿豪写剧本很奇妙，其他编剧写剧本，很少有人会把动作场面写出来，多半就是写到某处，然后就是以下面枪战或者动作场面之类的话点出来便够了。至于具体的枪战或者动作场面，那基本都是动作指导的职责。 
　　偏生阿豪这小子很与众不同，剧本里愣是构想出稍具体的动作场面。而这个剧本依然是如此，这小子本身就偏好火暴激烈类的题材，又喜欢大场面，剧本当然是照着这样的构想来写的。若是导演临时把动作场面改小，也未尝不可，但风格一定不统一，而且有雷声大雨点小的缺陷。 
　　所以，楚越就是一辈子没开过眼的瞎子，也能够想象得到，这剧本完了。即使他不太懂制作预算，但初步估计，这剧本要是真的开戏了，投资起码都要高过三千万，否则根本拍不下来！ 
　　“片名还没决定下来，不如就叫《火线服务》……”见阿豪满脸不明白的神色，楚越翻了翻白眼解释道：“所谓火线服务，就是指在危险的第一线为他人服务！” 
　　阿豪想了想，忍不住连连点头，却不知他这脑子怎样想得出这般剧情来：“那这本子，能不能开呢？”他经历了很多次失败，早已沮丧之极，若不是还有一点信念和楚越的支持，他早就不写了。 
　　楚越耸了耸肩，他还能说什么？难道他应该告诉阿豪，这部戏要是拍起来，肯定是大制作，没有公司和投资者会冒这样的风险的！想了想，他还是咬牙恨恨道：“我们可以试一试，没准能行！”这剧本是阿豪到目前为止，写得最好的，他觉得有很大希望！ 
　　猛然间却听到外面有人在大叫收工了，楚越连忙拉起阿豪要去给演员们卸妆。他要去卸妆时，却被叶卫信给拉住了：“阿越，我想跟你谈谈！” 
　　拉了楚越在一旁坐下俩，叶卫信点上一支香烟，美美的吸了一口。在烟雾弥漫当中，忽然开口道：“我想补拍一段情节，你觉得如何？” 
　　补拍？关他什么事？楚越猛然怔住了，立刻猜到叶卫信要补拍的很可能便是当初他提到的杀手的戏。导演的问题就在这里，他仔细想了想，语气肯定道：“我觉得很有必要！” 
　　“是呀，我觉得有必要补拍，洪哥和阿丹都认为行得通！”叶卫信喝了一口水，望着楚越笑道：“那你觉得应该怎样做，是怎样的情节，你心里应该有一定的概念吧？” 
　　了不起呀！楚越嘿嘿一笑，不愧是名导，居然猜到他已经想到过了，正在努力搜索，笑容却突然僵硬了！半晌才看着静候的叶导尴尬一笑：“我，我忘了……”这话差点让叶卫信抓狂，怎可能忘了？ 
　　被叶卫信那可怕的目光瞪了片刻，楚越渐渐心虚了，连忙大声招呼阿豪过来。他估计阿豪应当是知道他当初的构想的，见阿豪奔过来，楚越不待叶导问，便抢先道：“我以前有跟你提过这部戏吧？那快把我关于增加戏份的那个构想告诉叶导！” 
　　“这样？”阿豪再一次把楚越恨得牙痒痒，就为了这点破事就打扰他工作。但他亦知楚越的健忘毛病，很快便大致介绍了一下：“阿越以前说过，大致似乎是说既然叶导的戏都很重视亲情，这部戏也一样，那为什么不给这个角色也增加一点点跟亲情有关的戏？” 
　　亲情？叶卫信陷入了沉思当中，这与他的概念一致，都是要把增加的戏份加在亲情这一点上。不过，使他困扰的问题正是在于此，戏里几乎每个主角和配角都有一段相应的亲情戏，此刻再增加，那会不会显得有些太重了？ 
　　得阿豪重复之后，楚越倒是一下子想起了不少，顿时兴奋的跳起来：“我想起来了，叶导，不若这样。增加的戏可以这样，这杀手去执行任务杀某人，而这某人恰是这杀手的亲人……” 
　　这个提议倒是不错！叶卫信没有立刻回答楚越，而是继续思索。他很清楚，这戏里关于亲情的桥段现在就略有些多了，要是再多一点，那会不会大于动作戏，或者导致整体出现问题呢？ 
　　“叶导，你不需要担忧，增加这个戏份，于影片全局没有影响，反而还可以平衡一些柔弱气质！”楚越立刻就知道了叶卫信在想什么，迅速补充道：“若是增加，便可增强一些惨烈气度，可抵消一些柔弱！” 
　　叶卫信当然不会因为楚越那么一句话便相信了，思索片刻，迅速在脑海里构想出增加戏份的镜头。再在脑海里将镜头拼贴，渐渐组成了一幅幅画面。沉思片刻，他眼里流露出惊讶之色，望着楚越，更感惊讶，他万没想到楚越竟然说中了…… 
　　补拍的戏很简单，就是楚越去杀引自己入行的堂兄。不过，这一场戏，无论是楚越还是叶卫信都不敢掉以轻心，在做好了一切筹备之后，叶卫信把楚越拉到摄影机前，在众多工作人员之前指点：“阿越，这一场戏，我不想知道你以什么样的方式来演，既然是你提出来的，那我就相信你，由你自由发挥！” 
　　“但是……”叶卫信的语气变得十分凌厉，紧紧盯着眼前这个放松得令演员们羡慕的家伙：“这场戏很有难度，你一定要把层次感和立体感演出来，不然，我宁愿剪掉这一段！” 
　　电影当真是最奇妙的事物，只不过是补拍一段恐怕还不到两三分钟的戏，就能够改变整部戏的调子和重心，十足便是牵一发而动全局的真实表现。补拍的情节若是放在戏里，那楚越扮演的角色就可谓是起到了几乎形同点睛作用的效果，那就是非常出彩的角色。 
　　补拍的戏有一个镜头是楚越与洪金保的对手戏，而为了连戏方便，就打算先拍这一组镜头。这一场戏很重要，楚越不敢有丝毫怠慢，闭上眼睛默默思考着，这一场戏，应该怎样演？ 
　　层次感与立体感在某种程度而言，其实是可以算做一体的。只要演员演出了层次感，那么，人物本身的性格特质就自动浮现，自然就显得立体了。可是，要怎样才能够具备层次感呢？层次感最重要的就是情绪与感情，楚越自问自己达不到那种随心所欲的水准，只好考虑其他的方法了。 
　　在外界最流行的关于演技的说法，便是梁超伟当年报考无线训练班时的做法。那次是面试，梁超伟演了一段情节，就是女朋友突然说要跟别人结婚时，梁超伟很别出心裁的没有大哭大叫，而只是让自己在拿烟的手指颤抖了一下！楚越就很喜欢这种侧面呈现的表演方法， 
　　但在十多年前，流行的其实还是发哥的表演方法，直到现在，依然十分推崇神仙发那种只靠服装造型设计，就能够摇身一变成为戏中人的方法。 
　　当然，现在时代不一样了，发哥那种神乎其技的表演恐怕就连发哥现在都未必做得出来。所以，现在流行的是类似类似吴镇雨那一类个性张扬的表演。但楚越还远没有达到他们的做法，于是，他选择了另外的方法来诠释这个角色。 
　　action！ 
　　“杀了他！”洪金保紧紧盯着楚越，目光凌厉之极，亮出一张照片…… 
　　楚越几乎不假思索的点了点头，这才见到照片上的人，目光微微一滞，点着的脑袋亦停顿下来。仿佛察觉到洪金保那含着杀机的目光，他的动作和目光顿了一下之后，动作才延续下来！ 
　　而这时，镜头终于扫到照片，照片上，看上去更年轻一些的楚越与另一人勾搭着肩膀，满脸笑容…… 
　　“cut！”叶卫信兴奋的声音传遍全场：“太完美了！” 
　　***** 
　　现在这张封面感觉怎样？ 
　　本书的更新速度不算慢吧，每天早晨和晚上各一章，大家还想怎样？ 
　　 
　　




第三十一章 首映式上的冷遇

       
　　《杀破狼》终于杀青了，就连配音亦做得七七八八了。这一天，他接到银河映像公司的来电，通知他去参加《黑社会》的首映，突然发现，不知不觉间，半年多的时间就这样过去了！ 
　　想一想，还真是有点奇妙。接下《黑社会》时，不过是2005年初，而现在就快要到年尾了。这一年里，他的工作多得让其他电影工作者羡慕极了。《头文字d》、《黑社会》、《怪物》和《天生一对》，现在还有《杀破狼》，要不是那时跟蔡思婷发生矛盾，只怕《展翅高飞》亦少不了他。 
　　身为化妆师，能接到那么多工作，简直就是不可思议。而且，他现在手头上还有杜齐峰的《放逐》以及游海的导演处男作《追踪》，要不是他当初与银河接触得晚了，只怕现在阿杜现在正在拍的《文雀》都少不了他。 
　　香港的十月依然很热，热得有些令人受不了。不过，楚越却想起了导演了《神偷谍影》的陈森，那是前几年的事，那时陈森在筹备一部叫《十月围城》的新戏。没想到，陈森的朋友，亦是投资者因为生意失败而跳楼自杀，这部戏终于还是没能拍成！ 
　　“要不要去看首映，可能很有意思呢！”楚越其实有去欣赏过首映，那是两年前，他去欣赏了《大只佬》的首映，感觉很是星光灿烂，也很热闹。 
　　“不去，打死都不去！”龙家豪愤然怒视着眼前这个打断他思路的家伙，咬牙切齿道：“要去，我的第一次要献给自己编剧的影片的首映！” 
　　楚越耸了耸肩，这小子不愿意去，那也由得他了。打了车来到百老汇数码港戏院（《黑社会》首映其实是在ifc戏院），这里是一个很大的商场，或许不如称之为围绕戏院而打造的商业地带。数码港更是近年来极为热门的实景拍摄地点，譬如《大事件》里的警局实景便是在数码港拍摄的。 
　　现下本地共有四大院线，分别是嘉禾、百老汇、洲立和ua！这四大院线控制了香港几乎所有的戏院，作为院线商狠狠的把持着电影的本地发行环节。不过，在这其中，洲立主要是做西片，是派拉蒙以及环球和梦工厂等电影公司在香港的代理商。除此之外，还有一个势单力孤的华纳，不得不把主力放在内地。 
　　来到戏院外，扫眼望去，四面的墙壁上挂的多半都是好莱坞影片，令人感叹不已。很多记者已经在准备好了，只待几个主要创作者出来便可以开始！ 
　　没有太久，杜齐峰他们都来了，向楚越打了下招呼，便一起来到准备好的长形桌前各按照位置坐下来，楚越则坐了最边上的一个位置。记者们显然没怎么把他放在眼里，只有其中一个青年记者向楚越打了个招呼。 
　　“阿杜真的很照顾你，你第一次演他的戏，就能来上首映！”林学就坐在楚越的身边，与楚越一样，胸口上都贴着《黑社会》这部戏的片名标签：“放心吧，这里没我们什么事，不要紧张！” 
　　这有什么可紧张的？楚越眨了眨眼睛，却是一笑置之。眼前的场面虽大，但他也不是吓大的。却见林学继续教给他经验：“记者主要是找明星，我们在这里多半是在凑热闹。等一下，记者会找我们拍几张照片表示一下，你真的不要紧张！” 
　　“林哥，没事，这点场面还吓我不住！”这样的场面他自然是不怕，不过，想到等一下的拍照，楚越就有些发虚，他可不是什么明星，随便就能摆出什么pose！ 
　　还在想着，记者们的提问便纷纷来了，幸亏不是向他提问。搞笑的是，邵梅琪与郑伊健都分开n久了，记者们居然还是很好奇的提出这些破问题来问，差点让楚越的肚子都笑破了！ 
　　还在发着呆，猛然发现一阵白光暴闪，晃得他的眼睛都几乎见不到东西了！定了定神，很快恢复了视力，这才发现原来是记者在对着自己拍照，而这个记者便是方才跟他打招呼的青年。 
　　这青年记者算是楚越的朋友，叫刘嘉纯，他们是在一次偶然里认识的。那时，刘嘉纯是第一次被单独派出来跑娱乐新闻，这家伙察觉到一些女星似乎常去飞舞云端，便跟了过来。结果，却拍到楚越送一个二线明星出来的照片。 
　　当然，二线明星基本上是没什么可炒的，刘嘉纯回去之后被老总狠骂了一顿，照片当然没登成。这家伙愣是不死心，跑到飞舞云端一问，然后再找到楚越，三聊两谈下便成了朋友。 
　　刘嘉纯在壹周刊做了一段时间之后，就不再做了，转而跑到文汇报，没想到居然还做得有声有色，现在又再一次出来跑单帮了！ 
　　那些记者们提了一下问题，刘嘉纯在下面见楚越浑然不在意的样子，心生捉弄之意，又想帮帮这个朋友在报纸上露个面，便伸手要求提问。等了一下，终是再一次轮到他，他瞥了楚越一眼，再望着杜齐峰导演问道：“杜导，这次你的新戏里有新人加盟，能不能向大家介绍一下他的情况？” 
　　这个问题立刻被大家起哄不已，多浪费的行为呀，居然把珍贵的提问机会浪费在一个不起眼的配角身上，即使是只拿来问一下任达铧和琪琪之间的事也好呀！ 
　　“楚越在电影圈不是新人，他之前曾参加了《头文字d》和《忘不了》等剧组，在里面做化妆。”杜齐峰瞥了一眼最边上的楚越，笑着向记者们介绍：“他很优秀，也是一个很认真的人，是***里最好的化妆师之一。虽然只是第一次正式演戏，但还是做得很好，这些在戏里大家都可以见得到！” 
　　在公式化的问答游戏下，杜齐峰总算是抛出了两个使记者们略感兴趣的东西。第一就是楚越参加了《忘不了》和《头文字d》，第二当然就是因为楚越是化妆师，而记者们似乎从来没有听说过有人从化妆师做到演员的！ 
　　不过，大家可不会把这样的提问机会浪费在这里。于是，楚越在这一次首映上，只被正式的提到了一次！而且，这一次的提问还更像是刘嘉纯友情赞助的。 
　　提问完毕，那便是最后的拍照时间了，开了香槟斟上。楚越差点一口把酒给喝掉前，林学制止了这家伙的卤莽行为：“拍照之后随你怎样都可以，要等干杯！” 
　　刘嘉纯得意的上前来，冲楚越勾了勾手指：“阿越，摆个pose吧！”楚越示威的冲他挥了挥拳头，没想到刘嘉纯居然狡猾的把这一动作给拍了下来。 
　　接下来再拍了几张照片，刘嘉纯的友情赞助还是不能持久，立刻就奔到了其他明星处。没多久，陈百翔和李练杰他们都来捧场了，现场的记者们更是骚动，闪光灯几乎将这一大片区域都闪成了银色！ 
　　楚越很不习惯的揉了揉眼睛，却见杜齐峰他们上前去与李练杰他们招呼了一下，再随意谈了几句，大家便各自拍照起来。见楚越跟自己一样在旁边几乎无人问津，林学自嘲一笑安慰：“阿越，你还年轻，有的是机会走红，现在不要急！” 
　　楚越顿时哭笑不得，谁说他想要走红了。没有太久，杜齐峰再向他们都招了招手，大家一起拿着酒杯聚在一起，拍了一张大合照。就这样，楚越第一次以参与者正式参加的首映留下了刘嘉纯的几张照片和这张大合照。 
　　首映结束了，尘嚣之后，留下来的是一地彩色的碎纸屑，还有一份空虚与沉静，就好象明星的浮华之后，似乎也隐隐藏着一分空洞…… 
　　楚越一样离开了，不过，他却是去了ua旗下的一间戏院。悄然买票进了戏院里，找到位置坐了下来。他来得很巧，影片正好开始，罗大友那苍凉的音乐渐渐响起，画面中更是渐渐出现了一些身影，还有黑社会的一些古老物件。念规条的声音在戏院里越来越清楚，也越来越是整齐。 
　　精致的画面，苍凉的背景音乐，古老的帮会规条和沉淀了历史的黑帮文物糅合在一起，渐渐的，在不知不觉当中，引导了人们沉溺在这个精心营造的世界里！ 
　　影片进行得非常自然，就如同在讲述一个你我身边的故事。乐少的沉着与平静，大d的张狂与不知进退，两帮人马彼此展开了话事人的争夺。黑帮大哥聚集在一起，烤烤鸡翅膀，偶尔谈谈摇头丸，侧面提及的毒品运送更是展现出黑帮的根深蒂固与势力网是多么庞大与精密。 
　　胖胖的老爷子看似平凡普通之极，可是，当其他地区大哥都纷纷表示了自己的支持对象之后。老爷子只是两声请茶，便轻松的化解了争端，以一句我支持乐少决定了话事人的归属。这才是霸气，内敛之后说一不二，即使只是微笑也使人不敢拒绝的霸气。这更是一种权威，不可置疑的权威！ 
　　在船上，楚越终于见到自己在银幕上的表演了。银幕上的飞机眼神坚定，只是紧紧的盯着大d，接着将汤匙一点一点按碎，再一点一点嚼烂吞下去！ 
　　楚越的再一次露面是在接龙头棍时，他身子不动，下了车接过龙头棍，只是盯着东莞仔！在街上，他被围攻，这一段是他在戏里演得最好的一场戏，动作敏捷的制服了一个对手，缓缓的重复了那句不想伤害自己兄弟的话，神色虽是不动，可是微低的眼帘与语气间透出的淡淡躁意依然是如此清晰…… 
　　***** 
　　 
　　




第三十二章 惨遭无视的第一次

       
　　剧情的发展永远是峰回路转，当大d与乐少谈好一切条件进行了合作，甚至于将对手给宰了！望着戏里大大咧咧的大d，楚越心中泛起冷意，这一切都不要紧，要紧的是这场面在梁佳辉和任达铧的超卓演技下，依然显得很平淡，被约束在了平淡之中。杀人，都能杀得那么家常便饭，那又如何不使人恐惧！ 
　　戏院里的观众远远比想象中神经要坚强了一些，好歹没有像戛纳当中一个老太太观众那样呕吐出来！纵然如此，戏院里亦是不断响起此起彼伏的惊叹。当最是转折的乐少忍无可忍，爆发怒火搬石头砸向大d时，全场观众包括楚越在内都受了不大不小的惊。 
　　戏完了，楚越默然坐在舒适的座位上，怔怔的望着大银幕上滚过字幕，将观众们离场时的喧闹声完全忽略。回想起自己在银幕上的表演，他心中忽然涌起一份难以言喻压抑的激动和兴奋！ 
　　忽然间，他觉得自己好象比其他人多了一种经历，多了一种人生。做演员在演戏，那或许就是一种全新的经历，一种创造人生创造梦想的经历。 
　　导演是构想并且操纵实现这个梦想或人生的人，那演员就是把梦想和人生演绎出来，呈现在大家眼前的人，只有演员诠释得好了，才可使一切更具有说服力。经历这个人生的人。在那上面，他可以是一切的身份与角色，可以拥有他在现实里未必能够经历的历程。 
　　导演是架构一切的神，那演员就是被神推到前台来宣扬一切，和吸引其他人的工具。演员，只需要将自己弄虚作假的本事发挥彻底就够了！ 
　　每一部戏就是接受若干观众的评审，当着亿万人的面堂而皇之的装腔作势，靠自己作假的本事来蒙蔽所有人，来戏弄所有人。楚越的心脏突突连连跃动不止，他突然觉得自己很喜欢这种感觉，非常喜欢，他喜欢以这样的方法来戏弄所有人，让所有人都在他的表演下动容…… 
　　这一天夜晚，刘嘉纯在报社里把照片给洗出来，刚把选题报给主编，立刻就被狠狠教训了一顿：“嘉纯，你脑子是不是有问题呀，那个什么什么楚越是什么人，一个新人又没人气又没知名度，读者会对他有兴趣吗？” 
　　刘嘉纯沉默了半晌，苦笑着点头承认了主编的意思：“的确不会有兴趣！” 
　　“那你还做他……”主编顿时大怒不已，他忙得脚跟不着地，却被眼前这小子拽过来说这破事：“换选题，不管你换什么人，总之，不要做他，就凭他现在的名气，还不够资格让我们来做！做林学，做林佳栋都可以，就不要做他！” 
　　其实他亦知道，不是主编对楚越有什么偏见，而是做娱乐媒体的通病，没有名气和人气的人是不值得做的，除非是跟那些大明星什么的沾上关系。这事放在任何刊物都是一样的，就算是最专业的《电影双周刊》，也不可能现在就做楚越这种要名气没名气，要人气没人气的人。 
　　默默的回到了自己的办公位置，在椅子上发了一会呆，终于还是愤然捏紧了拳头。虽然规矩是规矩，但他这一次非常不服气，一来是因为楚越这个朋友被主编贬低，二来当然是不爽自己被这样教训。狠狠咬了咬牙：“我就不信邪了，迟早一天，我一定会做他的！” 
　　第二天，文汇报上终于还是没有出现楚越的文章，照片倒是有一张，这照片还是刘嘉纯挑选了半天才找到的。楚越这小子没什么台风，甚至有些紧张，拍出来的照也相当紧张，最后刘嘉纯还是选了楚越向他挥拳头那一张，而且他觉得这一张显得很有魅力，也很酷！ 
　　没有几天工夫，《黑社会》的影评在各大报章的副刊部分出现了，几乎每个影评人都一致认为这极可能是今年本地最好的影片，而且亦是一部经典之作。在戏里的演员，只有一个叫谢思浩的影评人提到了楚越，做出了一个词语的点评――可圈可点！ 
　　全港都在《黑社会》的阴影笼罩之下，影片的风头之劲无人能敌，令人惊奇的是，这部戏竟然真的在内地上映了。令杜齐峰再一次私下破口大骂的是，这一次果然又是阉割版本。 
　　“阿越，你很不走运呀，很不容易接一部戏，居然没有红，甚至没有太多人注意到！”龙家豪怪笑不已，也不知是在嘲讽楚越，还是在故意刺激：“哦哦哦，没有红哦！” 
　　楚越耸了耸肩，换了以前他还真的一点都不在乎。不过，那天在银幕上见到自己的演出之后，他突然觉得演戏或许不是想象中那么差劲。但要说后悔懊恼，那又不至于，情绪煞是奇怪。 
　　他现在很佩服自己的眼光，在欣赏剧本之时，他就基本猜到这部戏大有可为了，现在他的看法被证实了，而且还是被无数影评人和影迷们证实了。《黑社会》，是一部令人着迷的伟大黑帮影片，能够参与这样一部经典影片的演出里，那本身就是一件令人兴奋的事！ 
　　想一想可能几年之后，影迷会像他以前一样，对以前的经典影片评头论足，逐一加以分析，他便得意的笑了：“你不用这样刺激我，这部戏到底只是我第一次正式在演戏，演得不够好，那也是可以预料的！” 
　　见楚越丝毫不为之所动，阿豪顿时大感无趣，想起自己的剧本，连忙瞪着楚越：“《火线服务》，这部戏你觉得怎样，要是开戏了，那一定很精彩……” 
　　“妖，你想要我帮你推荐就直说嘛，何必这样拐弯抹角！”楚越毫不客气的竖起中指，强烈的鄙视了一把脸红的阿豪：“我有时间就拿这剧本到处走走看看，不要急，这部戏肯定有人能够看中的……”只不过，看中归看中，能不能开戏，那又是另外一回事了！ 
　　楚越以为，阿豪到目前为止写得最好的剧本，就一定是《火线服务》，剧情中既有令人兴奋的动作场面，亦有脑力激荡的斗智，是属于靠内容吸引观众那一类剧本。 
　　想了一下，他还没决定究竟去什么地方推销剧本，电话就响了，是飞舞云端的总监来电：“阿越，你快过来，蔡思婷在这里发飙呢！”蔡思婷？楚越摸了摸下巴…… 
　　飞舞云端，二楼的某个房间里，蔡思婷面带不屑的瞥了在眼前劝自己的人，开口便是一段粗口：“老娘今天来这里，谁我都不想要，我只要楚越，要是他不出现，你们就不用做了！滚出去，不要打扰我休息！” 
　　其他人顿时面面相觑，只呆了一下，蔡思婷便愤怒的大发脾气，一扫桌面上的动作，就势砸了过来：“我叫你们滚出去，你们不要在这里装傻！”那些瓶瓶罐罐顿时砸得工作人员报头鼠窜！ 
　　蔡思婷见其他人都出去了，砰的一下把房门关起来，不住在房里转着***，神色或是愤怒或是恨恨不已。她很清楚的记得那一天，楚越只是一个臭化妆师，居然敢跟她叫板。 
　　今天一切都不同了，《展翅高飞》使她一炮而红，她蔡思婷再也不是以前那个可以任人欺负的二流明星，她要让所有人都知道她蔡思婷现在的身份和地位，知道她不是好欺负的。 
　　“蔡大明星，火气怎的那么大，似乎我每次见到你的，你的火气都不小嘛！”嗒的一声轻响，房门打开，楚越笑吟吟的倚于门边：“而且，你每次火气上来，似乎都瞄准了我身边的人，大明星该不是对我有什么意见吧，好歹我们以前都算是同事呢！” 
　　蔡思婷脸色微变，盯着楚越半晌，忽然发出银铃般笑声：“有吗？我有火气吗？有火气的似乎是阿越你吧，还记得在《展翅高飞》剧组吗？怎么，当时我是小明星你就敢随便纵容手下欺负我，不把我放在眼里，现在又赶着来巴结我了？可笑呀！” 
　　楚越微微一惊，随即释然，原来蔡思婷是因为心理不平衡，现在大红了，想要找回以前的场子！想到这，他不禁有种想笑的冲动，原来小人得志便是眼前这般状况。 
　　“笑？你还笑得出来！哈哈……”蔡思婷不知为何，一见到楚越的笑容，心里的火便噌噌向脑子里冲，厉声大喝：“你是飞舞云端的人，现在我就要你帮我按摩，要是你不按，你知道后果的……” 
　　楚越耸了耸肩，香港的消费委员会可不是摆设，要是真有这样的挑客行为，估计飞舞云端就得惹上一些麻烦。不过，他狡猾的笑了：“大明星，你似乎不知道，我只是这里的特别顾问，想不想为你服务，就是飞舞云端也管我不到！” 
　　蔡思婷顿时愣住了，***里渐渐流传飞舞云端美容很厉害，就是因为楚越在这里做事。她便是因此，想到要特地过来找回当初那口气，万没想到，楚越居然不是这里的正式员工！ 
　　“不过，大明星，念在我们同事一场，帮你服务也不是什么大不了的事！”楚越笑得更是狡猾，同时也更为隐蔽，向蔡思婷甩了个响指：“去换衣服，然后躺在床上……” 
　　***** 
　　楚越的起点真的很高吗？有外表，入戏快，人缘好，唱歌不错，这些大家都不喜欢吗？ 
　　难道大家想看人缘差，长得跟猪似的，说什么都演不好戏，而且还一直在跑龙套的故事吗？那我早就被大家骂成猪头了吧。 
　　要是没有这些条件，楚越凭什么走红？凭什么能成为史上最强影帝？哪一位影帝没有自己的优点？ 
　　本书与喜剧基本是没关系，至于新喜剧之王这个名字，那是因为这可以很有代表性的让大家可以一眼就大致意识到这是一部写娱乐圈的书。再者，之所以是新喜剧之王，那也因为《喜剧之王》里面有一句我很喜欢的话：我，其实是一个演员！这其实很具有代表性。 
　　不说废话了，楚越绝不是一帆风顺。如果大家一致认为楚越起点太高，那我可以重写，我不在乎…… 
　　 
　　




第三十三章 这一条曲折的道路

       
　　蔡思婷更是怔了一怔，忽然觉得楚越可能也不是想象中那么坏。其实她本性不是很坏，只不过在娱乐圈里打拼了那么久，见多了这其中的一些灰暗地带，总是有些心态变化，时间一长久下来，心理不平衡，也渴望获得事业成功，否则她也不会为了演《展翅高飞》女主角而跟投资商上床！ 
　　去换了衣服回来爬在按摩床上，将浴巾除掉，露出光滑如玉的背部，还隐隐可见浑圆的乳房在身体挤压下变得极具诱惑的形状！楚越忍不住咽了一记口水，双手泡了一下温水，这才缓缓为她按摩着，只是那异样的触感依然令他心中有些别样的滋味。 
　　没想到她的身材还是这样好，恐怕她以前离那些灰暗地带还是颇有些遥远的。楚越在心里微微叹了口气，他突然觉得自己接下来不应该做得太过分，起码他和蔡思婷之间甚至连仇恨都谈不上…… 
　　“要不要按一下正面，那样效果会强很多……”楚越神色柔和的轻柔凝视着蔡思婷，蔡思婷望着楚越的眼睛，心中微微一颤，竟是体验到一份很多年没有得到的温柔感觉，在这一刹那，她只觉得楚越可爱极了！ 
　　想了想自己与楚越的关系似乎有些尴尬，又想到正面按摩本来就要接触到胸等部位，久经阵仗的她竟然面容上飞出一丝红色，撑着面子语气声音而且冷漠道：“我还以为你楚越有多了不起，现在还不是一样要为我做服务！”一开口，她便想起当初楚越和龙家豪是如何待他的，语气立刻就不知不觉的变得狠了一些！ 
　　楚越怔证望着眼前这个辛苦了几年才走红的女人，忍不住微微摇了摇头，要是蔡思婷刚才的语气能和缓一些，他就放这女人一马了。现在，那自然就不同了，他嘴角浮现一缕冷酷的笑容，在蔡思厅的背上再按了五下，分别在五个方位：“行了，有件事，也不知道你是不是知道。” 
　　“什么事？”蔡思婷很快便为方才的语气而抱怨了，此刻见楚越说话，她就刻意把语气放缓了很多！ 
　　“别人只以为我的美丽规律只能美容，其实……”楚越抱起双手，好整以闲的打量着趴在床上的蔡思婷诡异一笑：“其实，这套手法一样能起到反作用！” 
　　蔡思婷顿时惊呆了，目光直挺挺的投在楚越脸上，方才对楚越的好感在这一刹那彻底消失，尽数转换为愤怒，极度的愤怒。她不假思索的扑了过去，双手向楚越身上抓过去，却被楚越轻轻捏住脉门就动弹不得了。 
　　一下子被楚越制服，蔡思婷终于爆发了，一直以来的所有委屈和怒火都在这时爆发出来，趴在按摩床上呜呜哭泣着，也不知是自言自语还是对楚越说：“我要上戏了，你怎么能这样害我！”望着蔡思婷，楚越微微叹了口气，悄然离开了这地…… 
　　几天之后，楚越便在同行嘴里了解到，蔡思婷本来接了一部戏，没想到就要开机前，突然就满脸痘痘，皮肤粗糙得没办法上妆。这一来，导演和制片把蔡思婷狠骂一阵之后，最终换了女演员！ 
　　蔡思婷的事与楚越关系不大，事实上，这事没太久他便懒得去想了。他从来不在乎得罪什么人，即使这是很黑的娱乐圈，他也不在意。当年他在纽约著名的布鲁克林区（犯罪率最高的区）还不是一样跟黑帮的对殴，现在又哪能在意蔡思婷。 
　　他现在的活真的很多，虽然没能在演员这个***里走红，但在幕后工作者这个***里，他的班子还是相当受欢迎的。这几天里，韦佳辉找人联系他，让他准备人手，空出档期做新片《购物狂》。 
　　而王晶亦找了他，要他去做《雀圣ii自摸雀后》，楚越现在身份不太一样了，要了剧本来一看，便确定这部戏是烂片。他没有亲自去做这戏，而是示意手下的化妆师接了下来。 
　　倒是麦昭辉的新戏《情义我心知》，本来亦是打算请楚越去做化妆的，只是那段时间楚越在忙着《杀破狼》这部戏，结果还是没有去成！ 
　　《购物狂》现下还在筹备阶段，打算冲击贺岁档期，楚越目前手上没有任何工作而言，一下子便闲了下来。不过，所谓的闲，那亦只是指工作而已，近日来，他还是没什么时间，只因他现在都在忙着推荐《火线服务》！ 
　　龙家豪很显然不如楚越认识的圈内人多，这样的任务自然就是交给他了。楚越起初倒不着急，只是把当前很厉害，风格适合的，而且有能力使电影公司投资的导演名字都一一列了出来！ 
　　列在第一位的便是杜齐峰，作为当今本地影坛最红的导演，楚越是万万不能忽略他的。虽然杜齐峰更擅长小品类的影片，也不甚擅长执导激烈而且火暴的戏，但还是列了出来。 
　　随后便是徐可，不过，徐可近年来迷恋于重振武侠雄风，从《散打》到《七剑》都是朝这方面走，希望不是很大。而且，徐可在枪战片上面似乎还是不太强悍，现在他的戏票房未必就能使投资者信赖。 
　　再来便是刘卫强与麦昭辉，《无间道》系列的巨大成功，使这对搭档迅速成为本地最顶尖的导演组合。楚越亦不能不承认，在某些意义上而言，两人的确有互补效果，而且可以得到几千万的投资。但是，阿豪却否决了：“他们不行，他们做不了这个戏，麦昭辉也罢，刘卫强是绝对做不了的！” 
　　楚越摸了摸下巴，他很同意阿豪的看法。再想一想，接下来的便是陈木盛了，陈木盛近年来的《双雄》和《三岔口》票房都不错，是可以获得几千万大投资的，而且陈木盛本身就很擅长动作片，由他来导演这部戏是再恰当不过了。决定了就是陈木盛之后，他们需要做的就是把剧本给他看，只要对上眼，那这事就算是成了一半！ 
　　这一天，他与龙家豪一起来到咖啡馆，等待了片刻，便见到林佳欣与李欣洁结伴而来。招呼了他们坐下，待两人点了些喝的，林佳欣才甜甜一笑，笑得却是有些暧昧：“阿越，欣洁我是帮你请来了，你想说什么都可以把我当做不存在！”李欣洁顿时哭笑不得，轻轻推了林佳欣一把。 
　　李欣洁与林佳欣都是从台湾来到香港后走红的，一个是当年一举拿下影后，另一个则是一举拿下最佳新人和最佳女配，还入围过最佳女主角，私底下还是有一定交情的。 
　　介绍了一下阿豪之后，楚越笑嘻嘻的瞥着林佳欣，目光再停留在李欣洁脸上：“是这样的，欣洁你跟陈木盛导演合作过。我们有个剧本想给陈导过目，想要你帮忙介绍一下！” 
　　“就是这样简单？”李欣洁和林佳欣顿时失去仪态的张大嘴，异口同声叫道：“这样的小事，你们可以直接去公司打听，然后直接去见他呀！”两人都做出不以为然的神色！ 
　　楚越无奈的摸了摸下巴，他又何尝不想，只不过，阿豪却是一点名气都没有，是个再新不过的新手，那样的大导演多半是瞧不上的，透过关系找上门会方便很多。 
　　“不管了，反正你今天约我们出来，总是要付出一点小小的代价……”林佳欣狡猾的笑了，与李欣洁交换了一个眼神，满脸吃定楚越的神色：“去飞舞云端吧，前两次去，你还摆架子呢！” 
　　楚越又哪里摆什么架子了，工作忙，没时间去，那是再正常不过的事。不要说他，就是刘家玲闻言赶去，他一样没时间过去呢！ 
　　去了飞舞云端，先后为两人按摩之后，楚越揉了揉酸痛的手，苦着脸道：“两位，现在可以帮帮我了吧，你看那小子现在都快要情绪爆炸了！”说着，指了指在一旁眼观鼻做老僧入定状的阿豪。 
　　李欣洁来到镜子前观察了一下自己，侧过脸望着林佳欣：“好象没什么效果呢！”楚越更是哭笑不得，女人果然关心自己的容貌多过一切。 
　　“这效果不是立刻就有的，一般都要一两天之后才显露出来！”林佳欣连忙向李欣洁解释了一下，瞥了一眼一旁无可奈何的楚越，扑哧一笑：“再不去，只怕阿越要发飙了！” 
　　出得房间来，迎面而来的是一个透着青春气息的女子，一见楚越和阿豪就露出了阳光的笑容：“越哥，豪哥，你们今天怎的有空过来？” 
　　楚越疼爱的摸了摸这女子的长发，这女孩是拥有明星梦的女人之一。只不过，她的运气一直都不太好，在娱乐圈里混了快两年，还是一无所成。为了能够使女孩在追求星梦之余，能够获得工作的机会，楚越把她介绍到飞舞云端来做事！ 
　　“佩儿，你最近有没有进展？”楚越的目光在身后李欣洁与林佳欣面容上扫过，心里盘算着，要是让这两个明星帮佩儿一把，效果可能会好很多。 
　　“有间公司要演员，经纪人叫我去试镜呢，他说只要我按照他安排的去做，接下来的可能性很大呢！”佩儿的性格显得有些单纯，一提到这事便忍不住有些雀跃，笑得很纯。 
　　楚越更是疼爱，想到佩儿的经纪人，心中狠狠流过一个想法：要是谁敢伤害佩儿，老子绝不客气！ 
　　**** 
　　




第三十四章 无名之辈也想开戏？

       
第三十四章 无名之辈也想开戏？ 　　陈木盛不是在公司，其实像导演这些幕后工作者，与其他人多半都不太一样。导演未必就一定要加入某间公司，在通常情况下，多半还是自由身，所以也谈不上有什么办公的地方。 
　　“好象就是这里！”阿豪不太敢确定，除了跟剧本和他感兴趣的事外，很多事，他似乎都不太懂得如何处理。 
　　楚越微微叹了口气，他没想到，陈木盛作为名导，居然不是住别墅。或许，一直以来导演和其他幕后工作人员，在酬劳上都不是很令人满意。就好象他做化妆，若不是他能接下不少活，只怕还是得去兼差赚钱。 
　　按了按门铃，门忽然打开，出现的是一个三十岁上下的女人，这女人是陈木盛的妻子，问明白楚越和阿豪是约好了来谈剧本之后，便迎了他们进去！ 
　　观察了一下四周，这房子的布置相当温情。楚越的手在下巴上抚摩了一下，心想怨不得陈木盛近年来突然改变了个人风格，原来是因为爱情和妻子的滋润。 
　　远远见到陈木盛从书房中走出来，楚越与龙家豪连忙站了起来。陈木盛走得近了，打量了两人一眼，笑着点了点头：“不要那么客气，两位要喝点什么！” 
　　“来点可乐就可以了！”楚越亦是笑了笑，他突然发现陈木盛本人比照片上要帅了很多：“陈导，你觉得我们的这个剧本怎样？” 
　　陈木盛犹豫了，以他的眼光自是可欣赏得出这剧本潜在的商业价值。只是，虽然他不是专业的制片人，但以他的专业眼光来判断，这部戏即便不用任何大明星，投资最起码也在三千万以上，要是用了铧仔那样的大明星，起码得四五千万。 
　　在当前这样的环境下，还有什么公司敢投资几千万出来拍戏？有，当然是的，只不过，那却是投资很多部戏，而不是一部戏。就好象铧仔投资了一千万，就分别给几个新导演拍戏。 
　　倒不是没有投资大得很夸张的戏，譬如《猛龙》请了一个好莱坞明星，一人的片酬就高达几千万了！不过，那部戏的票房很惨淡，唯一靠的就是卖海外版权。 
　　“剧本很不错，只是现在市道不好，这戏太多大场面了，不太好做，不如修改一下……”陈木盛突然发现自己很久没有遇到如此能够让他兴奋的剧本了，自然是不想错过，想了想便给出修改的建议。 
　　“要是修改，那我宁愿不卖！”阿豪腾的一下站起来，满脸誓死不屈的神色。楚越无奈的耸了耸肩，是不是文人都有这样的臭毛病。拉了阿豪坐下来，他笑眯眯的望着对面的导演：“陈导，且不论阿豪愿不愿意改，这戏恐怕没那么好改了，要是改掉那些重点，那就不能吸引你了！” 
　　陈木盛沉吟片刻，脑海里快速闪过剧本里的剧情，沉默片刻，只得点了点头承认楚越的说法。是呀，要是把其中的一些大场面改掉，那风格就变了，也没办法吸引他了！ 
　　这可就为难了，陈木盛脑海里转过无数念头，终于还是叹了口气。他真的很喜欢这部戏，不过，当前环境太差，便是杜齐峰这样的顶尖导演想要获得大笔投资，都是一件极有难度的事。想了想，他给出了另一个建议：“我觉得可以试一试，如果能请到铧仔他们来演这戏，投资问题应该不大！” 
　　这倒是个办法，只要有铧仔这类票房号召力顶尖的大明星加盟，投资公司信心大增，投资的可能就会大了很多：“要是这样的话，我想铧仔和伟仔之间起码需要一个，而且起码还要几个明星加盟！” 
　　“不行，这部戏的主演一定只能是他！”龙家豪这一次没有激动的跳起来，但是神色依然相当激动，探指指着惊讶得张大嘴的楚越：“不然，我还是宁愿不拍！” 
　　“你疯了？我什么时候说过自己想要演这部戏了？”若不是在陈木盛家里，楚越一定大力踢阿豪屁股，居然敢擅自帮他做决定：“你不是一直都很想做编剧吗？现在这就是机会，你找我去，鬼投资呀？” 
　　陈木盛更是惊讶，目光在楚越面容上扫了一下，这才认出楚越居然是《黑社会》里的一个配角。想了想，他谨慎道：“现在不要急于做决定，我拿剧本去公司，试探一下他们的意思……” 
　　第二天，陈木盛就出现在了中国星公司，中国星财力雄厚这一点是不需要多言的。他亦不废话，迅速便见到了向强：“向老板，我觉得这个剧本很不错，要是你们想做的话，可以试试投资一下！” 
　　向强大致的翻了一下，却觉得这戏没有什么噱头和卖点，顿首大皱眉头：“阿盛，这戏值得做吗？是什么人写的本子？” 
　　“是新人写的，本子我仔细看了，有很大的商业潜力！”陈木盛苦口婆心的介绍着：“不过，这部戏起码需要四五千万的投资，现在也只有向老板才有这样的魄力了！” 
　　“四五千万？”向强蓦然一惊，香港目前当然不至于连大制作影片都没有，但上四千万的实是罕见。他再次接过剧本，大致翻阅了一下，抬头看着陈木盛：“你真的那么有信心？是打算找什么人来演？” 
　　陈木盛神色微微一滞，尴尬的笑了笑，竟突然觉得自己完全是来错了：“这本子的编剧指定了演员，是一个没什么名气的，前些天演了《黑社会》！”楚越毕竟是新人，加盟《杀破狼》的消息就连同为圈内人的陈木盛都不知道。 
　　向强怔了怔，忍不住哈哈放声大笑，却是什么都没说，只是向陈木盛不住摇着手臂…… 
　　接下来，陈木盛再跑了环亚电影公司，环亚就是投资发行了《无间道》的公司。这间公司实力亦是相当雄厚，而且因为《无间道》的成功，对动作片似乎一直有些兴趣。 
　　可是，当他找上去，人家看了剧本倒还有点兴趣，一旦了解到这部戏需要四五千万的投资，那就已有几分不情愿了。当了解到，这戏的编剧指定了主演之后，二话不说，立刻就否决了。 
　　接下来再跑了当初为他开《双雄》的环宇电影公司，得到了一样的下场。到了这时，香港八大电影公司，中国星、环亚、环宇、美亚（天下）和骄阳（刚创办，财力雄厚）、英皇、光影及恒兴（两间均为虚构），陈木盛跑了三间，便知道这事是基本没戏了。 
　　见到楚越和阿豪，陈木盛的第一句话便是：“阿豪，只要你不指定演员，我包你这部戏一定可以开！” 
　　阿豪什么都没有说，只是缓缓摇了摇头，他和楚越都对电影有着巨大的热情，他不希望自己成功了，而楚越却还是做化妆师。虽然这是拿自己的本子做赌注，但他对自己接下来的创作更有信心！ 
　　“算了，看来这次我们是没什么合作机会了！”陈木盛见阿豪倔死不回头的样子，顿时大为感慨，他是真的很喜欢这部戏，要是能开拍，他未必没机会更上一层楼。 
　　楚越向陈木盛挤眉弄眼笑道：“陈导，以后总是会有机会的……” 
　　回去之后，楚越再一次把阿豪骂得狗血淋头，这小子有这样的机会居然不懂得把握，实是可惜极了。抛开阿豪执意想帮楚越一起红的决心，楚越即便表示自己不想做一辈子演员，阿豪也坚决表示，就是因为楚越不能做一辈子演员，所以才起码要给他一个机会演主角。无奈之下不能不再一次思考开了，这一次要怎样才能够开戏呢？ 
　　若是换了某某名导，要开一部戏，只要投资额不是太大，而且题材也不是太偏，开戏是相当容易了很多的。只要他们把剧本递上去，电影公司认为可行，便开始做预算准备砸钱开戏。 
　　而楚越他们这些无名之辈要想开戏，那就太难了。首先得把剧本给一些高层或者有能力的导演过目，若有人感兴趣，这些人就会像陈木盛一样递给电影公司。不过，很多时候，不是剧本好就可以了，关键还是在于明星。 
　　就譬如刘德铧这个当前极有票房号召力的演员，通常情况下，电影公司不是确定了什么戏之后再去约。而是每一年都提前向刘德铧约好档期，档期一到，无论是开什么戏都可以。当然，前提是要刘德铧能欣赏那部戏因此而接下来。 
　　按照正常来推断，以阿豪这个剧本，即便电影公司通过了，要想得到大明星的档期开戏，那也未必就是一天两天的事，没准能到两年之后才开戏。 
　　虽然如此，楚越未必没有想法，只要他能够拉到投资，开什么戏，电影公司都极为乐意。所以，要想走这一条路，他还有一个办法。不，当然不是找王进东投资，楚越从来都是很独立的人，做任何事，他都一定要靠自己…… 
　　***** 
　　本章略做了修改，使阿豪让楚越做主演的理由更合理！ 
　　




第三十五章 拉投资的流窜者

       
　　当前香港共有八大电影公司，当然，这所谓的八大是目前市场上的主力，常常出片，论实力的话，久未出戏的嘉禾和邵氏以及银都机构实是强过他们。 
　　本地电影机构多达几千间，之所以是八大电影公司，是因为这八间公司做的是出品发行。就拿银河映像来说，这间刚过了十周年庆典的公司其实只是制作公司，与发行公司是不可相提并论。 
　　什么是制作公司，什么是出品方发行方？出品发行方便是一部影片片头最早出现的公司名，通常该公司老板或者主要负责人就是影片职务的出品人栏！影片的版权多半都是属于出品方。有的影片里出现的是两个甚至更多的出品公司，那则是几间公司一起合作投资的戏。 
　　制作公司又称制片公司，顾名思义，其实就是拍摄电影的公司。王佳卫的泽东电影公司就是制作公司，一旦要拍什么片，首先便是去找投资，去出品发行公司拉投资，或者去其他行业的公司拉投资。然后，便由泽东公司包办影片的筹备到后期制作整个影片制作阶段。当然，影片上映以及发行到什么地方，那些便是发行公司的任务了。 
　　楚越和龙家豪不属于任何制作公司，而是那种跑单帮的自由人士。但千万不要以为所有人都是这样的，绝大部分电影从业者，都在某些公司里面。就譬如阿杜要拍一部戏，里面需要群众演员，就要在某间公司去谈价钱，然后由这间公司找来群众演员。 
　　电影界其实也是很讲究的，不仅只是群众演员，还有一些器材或者其他人员都是如此。就形成了一种成熟的市场，最上游的便是出品公司，而中游则是制片公司，下游就是为制片公司服务，提供群众演员或者器材的公司。 
　　作为自由人士，楚越和龙家豪本身没有制作影片的牌照，当然不可能就这样去拉投资。所以，他们得通过制作公司，然后再去拉投资来开戏。 
　　可是，究竟是去哪家制作公司呢？去杜齐峰的银河映像，刘卫强的基本映画，曾之伟的无休映画，还是尔东升的无限映画，亦或是高恩骏的春光映画？这些都是香港比较著名的制片公司，可是仔细想一想，却不太符合《火线服务》的风格！ 
　　倒是高恩骏的春光映画相较之下还勉强贴切一些，想到这里，楚越与阿豪当下便拍板做下决定。来到春光映画公司，两人很快便见到了高恩骏的助手，把剧本留了下来，两人便回去等消息！ 
　　苦候几日，春光映画终于来电让他们去公司谈事。楚越与阿豪相视一笑，既然对方肯谈，那就有希望。两人一道来到春光映画公司，一眼便见到宋佩儿正在经纪人的陪同下走出春光公司。 
　　楚越与阿豪交换了一个眼神，一起追了上去，佩儿在此遇到两人，顿时大为惊喜：“越哥，豪哥，你们怎么也来了。我知道了，你们一定是知道我来这里试镜，来这里祝贺我的！” 
　　楚越嘿嘿一笑，心想这小妮子有时还真让人下不了台呀。阿豪却已经解释了：“当然不是，我和阿越是来这里跟高恩骏谈事！”此言一出，佩儿顿时有些沮丧，让楚越好一顿安慰。 
　　“佩儿，我们应该走了！”佩儿的经纪人其实在***里根本是默默无名之人，此刻他也不顾佩儿跟楚越正在谈话，拉着不情愿的佩儿就上了车！ 
　　楚越耸了耸肩，再摩挲着下巴，望着那绝尘而去的的士，忽然转头望着阿豪：“我一直都想揍那小子一顿，如果他不是佩儿的经纪的话！”阿豪翻了翻白眼，好象楚越这家伙以前就揍过这小子。 
　　那是一年前的事，佩儿的经纪人让佩儿去拍写真集，结果单纯的佩儿当然不愿意。没想到两人便起了冲突，那次正好被楚越给撞到，毫不客气便揍了那小子一顿，也因此而认识了佩儿。 
　　高恩骏是本地很著名的导演，是近年来除杜齐峰和尔东升之外比较有票房号召力的导演，在这市道低迷时依然可以每部戏都过千万，那很不容易。 
　　高恩骏的父亲以前曾经是邵氏大导演，在影坛人脉关系很广，而且颇有些江湖地位，传闻前些年他出道不久，就黑帮公然索要保护费。后来，高恩骏一通电话过去，所有黑社会都撤走了，就凭这一点，大家都得对他敬怕一些。 
　　当然，作为导演，高恩骏还是相当有能力的，都已经连续两年入围最佳导演了，若不是不走运遇到阿杜和尔东升很强悍的时候，只怕现在已经加冕为金像最佳导演了。 
　　高恩骏模样倒是有些英俊，依稀可见当年风范。怨不得传闻他当年是差点做了演员，只是因为那时突然不太流行英俊小生类，所以才转做了幕后。 
　　此刻，他在自己的办公桌前坐着，靠在老板椅上：“楚先生，龙先生，你们的剧本我亲自看过了，这部戏很有票房潜力呀！这本子，我给你们二十万，你们看怎样？” 
　　楚越和阿豪对望一眼，彼此忽然一笑，阿豪却不开口，只是由楚越来说：“高先生，酬劳不是问题。只是，我这位朋友指定了要我来演这部戏！”楚越更恨恨的瞥了阿豪一眼，他不喜欢被人摆布的感觉。 
　　“你来演？”高恩骏顿时张大了嘴半天合不拢，呆了半晌，终是忍不住放声大笑：“两位，几千万的投资，你们觉得哪间公司敢这样砸下来捧一个新人？”他的笑声却是有些沙哑，还有些嘲讽的意味。大约他心里在想，这眼前的小子该不是想成名想疯了，靠一个剧本就想演主角。 
　　楚越听到这样的语气就很不爽，却见高恩骏忽然停止了大笑，怔怔的想了半天，猛的一拍大腿：“对了，那也不是不可行！我有个客户，出手非常豪爽，只要你能说服他，几千万的投资也只是小问题！” 
　　有希望！楚越暂且放下了不爽，与阿豪同时露出喜悦之色。高恩骏就如老狐狸卖掉小鸡那样狡猾的笑了：“不过，要说服那个可不容易，你们真的要去做吗？”这还要说吗…… 
　　香港最著名的酒店大约便是半岛酒店，能在这里下榻，非富即贵。楚越来了香港三年多，这还是第一次来半岛酒店。 
　　半岛酒店很厉害，至今已有近八十年的历史了，可谓是香港最贵族化的酒店，号称全球最尊贵的酒店。这话自然是有点夸大了，不过，半岛的确多次被评为全球十大最佳酒店，还是全港唯一有直升机服务的酒店，最贵的房间高达每天四万港币。 
　　楚越今天要做的不是在酒店下榻，更不是来这里的餐厅跟人谈判，而是去每晚价格高达两万的豪华海景套间。对此，他大感疑惑，不明白为什么谈事要到房间里谈！ 
　　按照高恩骏提供的房间号码，看了一眼记在纸上的号码，楚越寻了上去，可还没到目的地，就被保安给拦了下来，问了他去哪里，再打了一通电话过去询问，然后才放了他过去！ 
　　一边赞叹着半岛酒店的保安系统果然是很强悍，楚越来到了目的地，轻轻敲了敲房门，里面传来一个女声：“进来吧！” 
　　女人？楚越微微皱起眉头，好象这事不太对劲呀。推开门，触目处便是一个四十来岁的中年女人穿着一身薄纱睡衣，手上还轻轻晃动着一杯酒红，瞧也没瞧他一眼，只是盯着电视，上面正在放《大肠子》，不，应该是《大长今》！ 
　　楚越不是笨蛋，虽然他不是传说中的天才，但绝对是个聪明人，只是这个聪明人在某些时候更喜欢用拳头而不是脑子罢了！见到这一幕，楚越便是再傻亦猜到了一些，脸色立刻变了，心里掠过一个念头：被高恩骏玩了！ 
　　而且，他亦认出了这女人是什么来头。本地亿万富豪究竟有多少，这似乎从来都不是那么轻易可以数得清楚的。不过，在所有的亿万富豪里，有一对夫妇却是相当引人瞩目，常常出现在娱乐版。 
　　这对身家几十亿港币的富豪夫妇，男的叫郭嘉贤，女的叫卢珍慧。这对夫妇一向各行其事，郭嘉贤更是常被传与某某女星有绯闻，《展翅高飞》便是郭嘉贤投资的，而传闻中蔡思婷正是与郭嘉贤上了床。 
　　不过，若仅仅只是如此，那也就罢了。可是，更令外界所不知的是，在这一点上，这卢珍慧做得未必就比老公差多少，在行业里，楚越便听说一些与此有关的绯闻。最令他惊讶的是，这郭嘉贤与卢珍慧似乎彼此不干涉对方的事，而且，传闻中卢珍慧似乎还是双性恋。 
　　脸色一变，他便迅速平静下来，旁若无人的把房门关了上来，似乎全然不知自己为何而来。径直来到餐桌前，在冰桶里取出红酒，为自己斟了一小杯，舒服的靠在沙发上，再顺手过去拿起遥控器换了个音乐台，如此目中无人的姿态简直令人发指！ 
　　楚越这般把这里当做自己家的作态立刻使卢珍慧愕然以对，她这一生还真没遇到能把这一切做得那么自然的人。不过，她显然就不了解楚越，就连阿豪都不太了解楚越，做这样的事，对楚越来说只是小意思而已。 
　　卢珍慧望着楚越，听着超大屏幕的电视音响里传来轰轰的摇滚音乐，不由得吃吃一笑。打量了一下，越看越是觉得楚越很有吸引力，心中对楚越非常满意，想着是不是改天把拍戏的投资给高恩骏呢…… 
　　***** 
　　 
　　




第三十六章 献身换投资事件

       
　　“楚越，名字很有些古意！”卢珍慧笑吟吟的望着楚越，几乎使人以为她打算放过这小子了，突然间神色俱厉，竟隐有几分威严之色：“你知道我是什么人吗？竟敢在这里胡来，难道高恩骏没有告诉你要做什么！” 
　　呃？楚越满脸惊愕的望着卢珍慧，就好象卢珍慧才是突然闯进来的人一样，演技果然大有进步：“这位太太，高恩骏只让我来这里要钱，我何必知道你是什么人！就算你是英女皇，那又关我叉事！” 
　　眼前这小子有意思！卢珍慧神色不改，心中却是有些好笑。以前来陪她的人，多半都只懂得调情或者装绅士什么的，像眼前这小子那么有趣的，倒还真是第一次见着。 
　　“你胆子不小呀！”卢珍慧心中喜欢楚越的性格，神色间却是一点也没流露出来，只是厉然盯着楚越：“你信不信我现在只要叫保安来，说你意图非礼抢劫，那你这辈子就算完了！” 
　　楚越撇了撇嘴，露出一个阳光灿烂，却怎么看都显得有些惫懒的笑容：“开玩笑，说出去只怕相信你卢太太非礼我的人会多一些吧。况且，要是你想赶我走，又何必多说！”这可就是在明白的讥讽卢珍慧面首无数。 
　　卢珍慧面色一沉，竟是想亦不想便走向电话，心中却在盘算着楚越什么时候站起来哀求她！可是，她显然料错了，楚越这惫赖家伙又哪里在乎这些事，拿起电话，拨了几个号码之后，楚越依然满脸不在意的大吃大喝！ 
　　见楚越如此与众不同，卢珍慧顿时涌起一种权威被挑战的怒意，放下电话，冷冷盯着他，神色渐渐缓和下来：“你很聪明呀，居然可以猜到我不会赶你走！刚才你不是说不认识我吗？现在怎么又认识了！” 
　　“不是我聪明，面对这样的大餐，你就是赶我，我也不想走了！”楚越仿佛进了屋之后，就一直没想过究竟是不是要跟这女人上床的问题，此时更是喝了一口红酒，赞了一句甩了个响指笑眯眯的靠在沙发上：“我有说过吗？一定是你听错了！” 
　　这个该死的无赖，高恩骏怎么找了他来！面对楚越的屡次语言讥讽与挑衅，卢珍慧再亦按捺不住心头的怒意。想到楚越的有趣之处，坐在楚越身边，渐渐平静下来：“你会做什么？”这句话就有些暧昧了…… 
　　“吃饭睡觉大小便，踢球演戏化妆……样样我都精通！”楚越似乎一点都不明白卢珍慧的意思，掰起手指若有其事的数算了一下：“你觉得那一种最好？” 
　　面对这个装疯卖傻的无赖小子，卢珍慧几乎要气疯了，狠狠抓着沙发垫子，眼见就要发作，却见楚越笑嘻嘻的靠了过去：“生气对女人的生理不是什么好事，何必呢？走吧，你不是要上床休息吗？”说着，他还真的扶了卢珍慧进了卧室里！ 
　　卢珍慧和楚越坐在床上一动不动，前者是在等楚越来伺候她，楚越却是在想事情。他目光在卢珍慧面容上扫了一眼，突然觉得这女人其实也挺漂亮的，虽是四十来岁了，但平日里保养得很不错，皮肤居然也甚是光滑。 
　　“卢太太，高恩骏不是想要你的投资吗，他有跟你谈到是投资那部戏吗？”楚越脑海里飞快转过其他念头，既然高恩骏这样玩他，他就绝对不会让高恩骏过得很爽。说话间，他的手轻轻揽住卢珍慧的腰，虽略有些中年妇人的松弛和臃肿，但也不至于不可接受。 
　　卢珍慧只觉楚越的手轻轻在自己的腰上和肋下游走着，竟似有魔力一般，更是靠近她的耳朵，轻轻吹着她的耳垂。性感地带被骚扰，她的心头渐渐火热起来，眼泛桃花的望着楚越，声音竟有了几分媚意：“好象是叫什么进行曲……” 
　　进行曲？不是火线服务？楚越微微一愣，嘴角泛起冷冷笑容。他还以为高恩骏让他来这里就是为了《火线服务》的投资，没想到那杂碎根本就是想利用他来为春光自己的戏拉投资！眼里闪过一缕厉色：高恩骏，你真行！ 
　　卢珍慧情已动，不住摩擦着身子迎向楚越。楚越猛然站起身来，使卢珍慧立时扑了个空，恼怒的瞪着楚越：“你去哪里！” 
　　“我当然是去找摄影机……”楚越摸了摸下巴，若有所思道：“要是能把这样的场面拍下来，在市场上一定很好卖！” 
　　卢珍慧闻言所有情欲消失得无影无踪，腾的一下披起睡衣站起来，双眼直透寒光，挥臂一指：“你的给我滚，回去告诉高恩骏，他别想在我这里拿到一文钱！” 
　　“真不好意思！”楚越嘻嘻一笑，神色间不无调侃之色：“最近不是有部戏叫《自摸天后》吗？我觉得你可以尝试一下！”说完，扔下目瞪口呆又是震怒之极的卢珍慧飘然而去！ 
　　“高恩骏？嘿嘿，我不教训，就不叫楚越！”楚越嘿嘿直笑着，以笑压抑着心头的火气。他本来就不喜欢被摆布，被阿豪那小子摆了一道，被逼着要去主演《火线服务》就很不爽了，现在被高恩骏再摆一道，他的恼火可想而知。 
　　回到住处，楚越冷笑着一脚把阿豪的卧室门踹开，走进去抓去在里面埋头码字的阿豪一把揪起丢在床上：“现在我就同你算算你把我摆上台那笔帐！”话音刚落，阿豪便瞪大了眼睛，发出惨绝人寰的呼叫声…… 
　　十分钟之后，楚越顶着带着淡淡淤青的眼睛走出了阿豪的卧室，紧随在其后的便是双眼都有些淤青，而且走路一瘸一拐，满脸苦色的阿豪！ 
　　看着被狠狠修理了一顿的阿豪，楚越得意的笑了笑，心头的火气亦在方才的消失了。得此空闲，他把今天晚上所发生的事大致都告诉了阿豪，阿豪听完整个人都傻眼了：“不是吧？高恩骏那杂碎怎么能这样玩我们？” 
　　“所以我一直说你这小子很天真，他为什么不能这样玩我们？你以为自己是什么金牌编剧，而我又是什么大明星吗？不要忘了，以前郑群就被高恩骏卖过一次，他还怕多卖一个？”楚越很是理解高恩骏的做法，因为换了是他，没准也乐意出卖一个不认识的，而且想当明星的家伙为自己换来利益。理解归理解，但是他不能容忍这样的事发生在自己的身上，更不能容忍任何人这样玩他！ 
　　阿豪顿时哑口无言，他们跟高恩骏本来就不熟悉，被卖了也再正常不过。只是此事便是他，亦感到极为愤怒：“那你想要怎样办？”他跟楚越认识两年多了，倒是有点明白楚越的报复心！ 
　　“那小子哪里够玩，老子临走前狠狠耍了那老太婆一把，那老太婆肯定把帐算到高恩骏头上，什么投资肯定都完了！”楚越摸了摸下巴，像孩子一样纯洁的笑了，只有阿豪知道这笑究竟有多么“纯洁”！ 
　　事情终究是发生了，阿豪的剧本终于也等于竹篮打水一场空，看起来还是没有人会投资！楚越脑海里飞快转过几个念头，王进东的投资立刻就被他否决了，阿豪家虽有些钱，但也不可能全部拿来投资一部戏！ 
　　怎的想开一部戏就那么难呀！楚越痛苦的呻吟着，眼睛固然是盯着电视，精神却全然不在屏幕上。他很欣赏阿豪的剧本，只是阿豪的本子与其他编剧的本子没得比，讲究的是大气与激烈，这就注定了制作费会很高！ 
　　正是万事起头难呀，只要这《火线服务》开戏，再有一个强悍些的导演执导，影片票房是可以预期的。到那时，阿豪自然就成名了，他的剧本抢着都有人要。可现在偏偏就是走不出这一步，这极为关键的一步…… 
　　砰的一下，楚越一掌把茶几上的饮料拍得震抖起来，猛挥拳头。阿豪赶紧查看了一下茶几，发现现在是木制茶几，顿时放下心来，上一次楚越也不知是发什么神经，愣是一掌把一个玻璃茶几给拍碎了，打那以后他就怕再出同样的事！ 
　　“我有主意了，没有人敢做，我们就自己来做！”楚越似乎没有意识到，这本是阿豪的事，他本不需要如此激动才对。望着满脸迷惑的阿豪，他重申了一遍，语气肯定道：“你再做一个本子，场面不要太大，起码要在可以控制的范围！” 
　　“可以吗？”阿豪挠了挠头，楚越的意思他还是不太明白。楚越本来还以为阿豪会跳起来赞美他英明，没想到却是如此神色，无奈的坐下来慢慢解释：“你有欣赏过《冲锋队之怒火街头》吗？连这都不懂。我是指，用很少的钱，拍出最强的效果！” 
　　这倒不是不可能，就拿《无间道》来说，本子摆在那里，若不是请的都是大明星，哪里需要几千万的投资。不过，这样的情况对《火线服务》这种打斗激烈的影片来说，是相对不容易做到的，毕竟一分钱一分货。 
　　“那好象很难吧……”阿豪再一次抓了抓脑袋，估计要不了二十年，他就得秃头：“我是指，很多场面是没办法做假的，该有的还是少不了！” 
　　楚越站起来恶狠狠的瞪着这小子：“你怎么就那么天真呢，你觉得《暗战》的场面很大吗？只要把这做成斗智斗勇，那就可以少很多大场面了！” 
　　阿豪琢磨了一下，似乎还真的可以这样，忍不住点了点头表示赞同…… 
　　***** 
　　 
　　




第三十七章 pub里的乔大律师

       
　　“高恩骏，你算什么东西，竟敢找那样的人来戏弄我，你他妈是不是不想混下去了，什么都不用说了，我要撤资……” 
　　电话里传来卢珍慧那大发雷霆的声音，尖锐而且可怖，句句直指高恩骏。高恩骏脸色铁青，双眼几乎要喷出火一般，大有怒发冲冠之势。卢珍慧做事竟亦甚是干脆果断，震怒之下狠狠教训了高恩骏几句便挂掉了电话。 
　　哗啦……砰砰……高恩骏横臂怒扫桌面，桌面上的文件与工具统统被扫落地上，双脚不住踢着椅子和桌子，口中只是胡乱破口大骂：“楚越，你这个杂碎竟玩老子，坏老子大事，老子废了你……” 
　　犹如疯子般咆哮了半天，就连办公室外的秘书都可以清晰听得到里面传来的怒吼声，都不敢进去。半天之后，高恩骏面容上青筋暴起，胸口不住起伏着，那一口气依然没顺下来。 
　　楚越昨天晚上那一手玩得漂亮之极，卢珍慧当场被激怒，刚才就是要停止一切给高恩骏的影片投资！除了两部戏卢珍慧本来答应的投资之外，还有现在正在拍的一部戏亦是卢珍慧投资，而现在则被撤资了，那部戏就在获得新的资金之前就注定难以为继！ 
　　三部戏，就这样毁在楚越的表演上，试问高恩骏如何能不怒似疯虎。他本来是想使楚越去陪卢珍慧，误以为楚越想走红，去陪这样一个人实不算什么大不了的事，而他亦可借此机会把投资要到手，至于《火线服务》的投资，他想都没想过，只想利用楚越为自己的戏拉到投资而已。 
　　很难形容这是不是害人不成反害己，若他不是做这样类似拉皮条的事，利用楚越为自己的戏拉资金，而是为《火线服务》拉资金，那楚越的所作所为，影响的也只是《火线服务》而已。现在，那当然就是大大的不同了。 
　　渐渐平静了下来，他依然觉得愤怒非常，心中不快之极，踌躇了一下，脑海里忽然浮现昨天来试镜的女孩，暴躁的把助理叫了进来交代：“打电话给昨天来试镜那个叫什么佩儿的女孩的经纪人，今天晚上叫那女孩来陪我！” 
　　助理眼里泛过一缕无奈之色，他在这里做得久了，也不知见了多少想要成名的女孩做出一些所谓的“奉献”。不过，他也知道，在***里，像高恩骏这样做的人也不多，赶来这里寻求走红机会的人，大都不在乎“奉献”一点什么，也谈不上有些什么值得同情的。 
　　待助理离去之后，高恩骏的情绪这才渐渐平静下来，想到那叫佩儿的女孩很是清纯的样子，心中就痒痒。只是转念想到楚越，就是一肚子油被点着，拨了一串号码：“陈师父，是，有个小子很惹人恨，帮我狠狠教训他……打断他的腿就可以了！” 
　　伸了个懒腰，打了个大大的哈欠，龙家豪再揉了揉充满血丝的眼睛，望着出去锻炼归来的楚越，把手里打印出来的本子丢给楚越：“你看一下这本子，写了三分之一，我去休息了！” 
　　真是传说中的工作狂人呀，楚越耸了耸肩，其实他有时亦是如此，一旦工作起来就没完没了！现在他倒是很好奇，不知阿豪这一晚上究竟是写出了什么东西！ 
　　锻炼归来的楚越精神无限好，去洗了个澡，然后去做了一碗面条，呼呼的吃起热腾腾的面条，一边还在欣赏着阿豪的本子。 
　　《火线服务》前传……这是本子扉页上的大字，翻开来，楚越浏览了一下大致剧情，忍不住点了点头。这部所谓前传其实就是《火线服务》的威力减弱版本，当然，情节不会真的一样，但总体而言，的确没有所谓的大场面了！ 
　　昨天他和阿豪就此商量过，究竟一部戏要怎样才能够减少制作费，首当其冲的就是演员！就拿《终极无间》而言，那部有了八大影帝的影片，但是这八位影帝的酬劳支出就高达三千万！ 
　　而这部《火线服务》前传，楚越和阿豪打定主意，不请明星就行了，那可以节约三成的制作费！在拍摄的地点上再做一点恰当的选择，譬如《火线服务》有极多外景要在欧洲拍摄，而这前传，更多则是集中在本地！ 
　　欣赏了半天，楚越的眉头渐渐皱了起来，这前传的本子不是他想象中那么强呀，更像是另一个版本的《火线服务》。只不过《火线服务》是珠宝大盗，而前传则是悍匪，根本就是换汤不换药！ 
　　本来想去把阿豪揪起来，想想这小子正在休息，楚越就只得放弃这个念头了！闲得无聊的楚越下午去踢了踢球，然后又跑去搜了一下碟，吃了晚饭来到pub！ 
　　楚越无聊的打了个哈欠，手指在杯沿上轻轻弹动着，定神观察四周的环境。这间pub算是有一定格调了，来这里多半都不会玩得太疯。其实像在港片里偶尔见到的去某某地方玩，还要排长龙的事的确是有的，但那些多半都是那些走得很时尚，玩得也很另类的店。 
　　观察了一下，这里面显然没什么能让楚越看得上眼的美女，楚越更是无聊了。蓦然间，扫眼见到角落里一个美女正在那里孤单的坐着，虽只是小半张脸，但以楚越的阅历，绝对不会太伤害人的感情…… 
　　行了过去，他笑嘻嘻的在美女身边坐了下来：“美女，可以请我喝一杯酒吗？”只是，这句话平常似乎多半都是女人在对男人说吧，楚越还真是厚颜呀…… 
　　“换汤不换药，这样老套的方法还敢用……”这美女竟是瞧亦懒得瞧楚越，不屑一顾的撇了撇作，转过身便要离去！ 
　　楚越不以为然的轻轻笑了笑，老套又怎样，他每次用这些老套的方法泡妞，几乎都是无往而不利：“老套永远都有自己的美丽，所以才是经典，你不觉得钻石很经典吗？但我觉得钻石很老套！” 
　　如此一言，这女的步伐微微一顿，竟真的转过身来随口道：“那你以前经常用这样老套的方法来跟女人搭讪吗？我猜一定没有几个成功的！” 
　　这一转身，楚越和这美女顿时怔住了，原来他们竟是认识的，这美女居然就是楚越的律师乔萱！楚越顿时哑然失笑：“乔小姐，真是人生何处不相逢呀！” 
　　乔萱眼里闪过一缕厌恶之色，神色立时冷了几分：“原来是风流倜傥的楚先生，这次总不是把我当做猎物了吧！” 
　　见鬼了，我什么时候得罪了她？楚越轻轻拍了一下脑袋，他真是记不起自己怎么得罪这丫头了！见乔萱又要转身离去，他无奈的耸了耸肩：“在我们还没上床之前，你凭什么来认为我很风流？即使上床了，又凭什么来判断我很风流？你是律师，应当知道无论在任何时刻都不当武断的判断一个人！” 
　　乔萱闻言一顿，转过身恨恨的瞪着楚越：“我现在不是律师，只是一个普通人，我喜欢怎样人，你管不着！” 
　　“哟哟哟，大律师还耍赖不成？”老实说，楚越这般阴阳怪气说话的德行的确很让人想扁他一顿，看上去活活便是银幕上那些奸诈狡猾的反派：“怎样都行，乔律师起码得给我一个上诉的机会吧，总不能一下判人死刑还不说罪名！” 
　　闻得楚越的语气，乔萱顿时生起厌恶之心，犹豫了一下。虽然她没有义务和理由在私底下为客户做什么，但是就这样见着就走也未免有些过分了，况且，她还真有些好奇，眼前这个奸猾小子凭什么能追到宁妃。 
　　乔萱入行其实不久，不过两年时间而已，宁妃就是她的前辈级人物了，而且每场官司都是打得很精彩。她一直都很喜欢，甚至有些崇拜宁妃，毕竟她们都有一些像。她更是听律师行有些传言，说宁妃有男朋友等等。 
　　只是入行之后，起初一年时间里，她都在其他律师行做一些简单的事。直到宁妃与张树诚走到一起之后，因为一单案子才认识，立刻就是一见如故。与宁妃认识之后，乔萱终于忍不住问起宁妃之前的男朋友――楚越！ 
　　宁妃那时与楚越不在一起了，心中却有一些难过，也不愿意说太多，只是大致提到一些事！倒霉的是，宁妃好的不提，专门提到楚越以前的女朋友多半都只一个月，而跟她在一起则是一年多！换了什么人都定然以为楚越是个花心之人，至那以后，乔萱为自己的好朋友大抱不平，待楚越自然是没什么好脸色。 
　　倒霉的楚越当然是不太清楚这其中的曲折，但他只要知道乔萱对自己没有半点好感就够了！见乔萱在自己身边坐了下来，却与自己保持着距离，他嘴角浮现一缕笑意：“我就说过，老套的办法一样是有效的，所以才是经典！” 
　　乔萱顿时大为恼怒，腾的一下站起来便要离去，却被楚越一把拉住：“不要那么急，现在去你家还太早了！”见乔萱神色不善，立刻嘻笑着拉了她坐下来：“谈谈正事，我想知道你为什么那么讨厌我，你知道，总是有理由的！” 
　　***** 
　　 
　　




第三十八章 飙车救人事件

       
　　乔萱那贝玉般的牙齿轻咬下唇，竟是隐隐透出几分性感。她犹豫了半天，直视楚越的眼睛，见到那份真诚，忍不住心中一动，语气冷淡道：“你当初是怎么待宁妃姐姐的，你自己知道！“ 
　　我怎么待宁妃了？楚越使劲想着，却愣是想不到太多的事。他当初和宁妃走在一起，本来就不是为了谈婚论嫁，在一起是因为他们对彼此都有吸引力，然后就在一起了，难道还真的要结婚不成？ 
　　见楚越冥思苦想的样子，乔萱不知为何，突然涌起一股怒气，狠狠喝了一口杯中酒：“妃姐很喜欢你，可你一听到张树诚想追她，就立刻跟她分手了，你还算是人吗？有胆子跟人家上床，却没胆子跟人家面对一切！” 
　　不是吧？楚越张大嘴巴痴痴的望着乔萱，脑子里只是掠过这个古怪念头。他万没想到，平日里穿着很时尚的乔萱居然还是一个传统式的女人，竟然不明白他和宁妃之间的关系！他和宁妃本是都市男女，分分合合是再正常不过的事，在一张床上即使做了任何事，也绝不意味着就要一辈子。 
　　况且，他们之间男的本无想娶，女的也无想嫁念头，宁妃要跟张树诚走到一起，他还能怎样？难道还要跪下来哀求宁妃不要跟张树诚在一起吗？各有各的想法，楚越又何必去干涉宁妃想做什么要做什么。 
　　见楚越傻傻的样子，乔萱更是火气涌上来，腾的一下站起来怒视楚越一眼便转身欲走！楚越这时才醒悟过来，情急之下伸手去拉，一拉不住，干脆扑上前去直接揽住乔萱的纤腰，附在她耳边低声道：“想知道为什么吗？那就继续做下来听我说！” 
　　被楚越那么环腰一揽，乔萱立刻面色飞红，羞怒的甩开楚越的手，盯了他一眼坐下来：“我想到知道你这个色狼，还有什么可以解释的！” 
　　楚越无可奈何的耸了耸肩，人家一定要认为他是色狼，那也就由得她去了：“按照你的观念，若是放在男女授受不亲的时代，那我岂不是得娶你？乔大律师，拜托你头脑清醒一点，我和你的妃姐是在一起过，但那不是永远呀，你不是童话故事看得太多了吧？” 
　　不待乔萱说话，楚越抢先苦笑不已：“想要改变你的观念也不容易，要是当时宁妃不是想与张树诚在一起，她又何必告诉我，直接拒绝不就可以了。就是因为她想跟张树诚在一起，所以，我才和她分手，不信你可以自己问宁妃……” 
　　见着楚越那无可奈何的苦笑，乔萱见到了诚意，心中已然相信了几分。闻得楚越之言，她更是默然以对，张树诚外貌本来就不差，而且又有钱，又专情，有多少人能拒绝？就这样来看，恐怕受伤害的还是楚越才对！ 
　　若是楚越了解乔萱所思所想，定然嗤之以鼻，他和宁妃本来就不是有很深的感情，分分合合他亦习惯了，还能有什么伤害？他所做的只是，尽力不伤害女人才对！ 
　　“对不起，可能是我错怪了你！”乔萱心中信了楚越，只是面子上依然没办法彻底放开，只好格外加了一个可能！ 
　　楚越无所谓的晃了晃手臂，在某种意义而言，他也的确算是有些花花公子，他能做到的就是竭力不伤害到任何人。他现在就是不太喜欢以前那样的生活，所以才打算改变一下，所以才那么久都没女朋友！ 
　　他完全理解乔萱这样一个传统女孩的有些矜持想法，只是无精打采的挥了挥手：“没事，我只希望你下次不要以为我是火星来客就很满足了！” 
　　乔萱忍不住扑哧一笑，面上冰霜尽数化去，显露而出的便是那迷人春色，几乎让楚越看得呆了，更是心里痒痒。楚越以前的女朋友，外国人占了多数，即便是华人，这类传统式的女孩也极为罕见，此刻更是给他一种极大的诱惑！ 
　　见楚越怔怔望着自己，乔萱耳根微红，微低下头，竟是不敢再看楚越的眼睛！望着这个有着修长美腿的美女，楚越连连深呼吸两口气，平静了心头的冲动，摆摆手道：“算了，今天就到此为止，我要走了！”乔萱顿时愣住了！ 
　　走出酒吧，楚越还在回想着乔萱的魅力，电话却忽然响了起来，铃声急促，就如预示了有什么事要发生一样。他接过电话，里面传来一个又是害怕又是急促的清脆泣音：“越哥，张哥逼我陪高先生上床……我好害怕，越哥，你快来救我……” 
　　闻言，楚越瞬间肌肉绷紧，就如那随时捕噬猎物的猎豹，眼里露出幽幽凶光，嘴上却是连声安慰：“佩儿，你现在是在哪里？不要急，我马上就过来！” 
　　“我现在是在丽都酒店1123房，现在躲在洗手间……”佩儿低声哭泣的声音在电话里幽幽不绝于耳：“越哥，你可以快点过来吗，我真的好害怕……” 
　　“我马上过来，你在洗手间里不要乱跑，千万不要让那个姓高的进去……”楚越脑海里飞快闪过若干念头，想起之前佩儿去春光公司试镜的事，顿时恍然大悟，咬牙切齿不已，一定是高恩骏那个杂碎！ 
　　转身观察了一周，他扫眼见到乔萱居然也跟着出来了，顿时奔过去急问：“你有车吗？”乔萱见楚越那满脸的怒色，顿时一惊，立刻点头。 
　　“走，我要借你的车用一下！”楚越一把拉起乔萱，在乔萱指了自己的车的位置后，他立刻便向那便奔了过去！但是，奔了没两步，便见到四五个肌肉结实的汉子出现，向他奔了过去，手里还拿着铁棍之类的家伙！ 
　　冲我来的？楚越环顾一周，四下虽有其他人，但都逃窜远离他，对方的目标只是能是他！做出这个判断，他狠狠推了乔萱一把，急喝道：“快去开车！”乔萱几时见到这样的场面，又惊又怕，立刻便奔向自己的车！ 
　　几人越来越是逼近楚越，神色间的凶狠之色便是瞎子亦看得出。楚越眼里冒出寒光，也不去想究竟自己是得罪了什么人才引来这些家伙，只是如豹子般等待着几人逼上来！ 
　　喝的一声大吼，一个持铁棍的家伙力挥棍子直砸过来，楚越的右手在腰间微动，抽出皮带半架出这一棍，顺势绞住铁棍往前滑去，仰天一脚狂踹在此人的下巴上，喀嚓一声，此人当场便疼得晕了过去！ 
　　此刻，另一人亦围了上来，手中刀舞得有声有色。楚越一眼便认出，这便是形意门的崩刀，更是大怒，皮带以咏春之劲击出，正是击扫在楚越那半个同门的眼睛扫，那半个同门惨叫一声。楚越再扑上前去，闪开刀势，弹身而起撞正对方手上关节，顿时骨折了事！ 
　　一连解决两人，其他三人顿时大为吃惊，有些惊疑不定。楚越又哪里会给他们机会想太多，咏春当中的寸拳连击在另一人胸膛，极强的力量几乎当场把这家伙的胸骨打得碎裂，饶是如此，起码也断了不下一根骨头！ 
　　这时，另一人使出形意门的六合拳狂攻过来，楚越只扫眼一看便知这小子练得不到家，一个谭腿便把这小子踢飞三米远，剩下一人见楚越如此神勇，顿时吓得脸色都白了，连连退却。楚越恨恨砸了砸拳头，怒喝道：“形意门，回去告诉你们馆主，老子一定去领教！” 
　　说完，转身奔向乔萱的车，乔萱上了车见楚越极为神勇的连续击倒几个练过武的家伙，早已惊呆，楚越大发神威的景象更是深深刻在她的脑海里！见她发呆，楚越连声催促：“去丽都酒店，快，用最快的速度！” 
　　只是乔萱这样的女孩几时又开过快车，那速度让楚越难以忍受，和乔萱换了位置，猛踩着油门便狂冲而去！ 
　　有没有试过时速一百？乔萱没有试过。而且，汽车此刻的速度远远不止一百，几乎是如风一样追逐着前面的车，不断的超越着，窗外的景物更是刷刷不住向后退，让人眼花缭乱！ 
　　乔萱脸色灰白的死死抓住把手，浑身崩得紧紧！见楚越再超了一辆车，前面更是有警车前来拦截，只见楚越再猛踩油门，速度再次爆发，她身不由己的发出尖锐而且可怖的尖叫…… 
　　楚越哪里顾得后面狂追的警车，疯狂的开到了丽都酒店门前，拉着欲呕吐的乔萱奔了进去，顿时让酒店里那些所谓的上流人士面露鄙夷之色！ 
　　远远见到电梯门关上，楚越愤然甩开乔萱的手：“你去1123找我！我先走一步！”说完，竟是直接向楼梯奔去，蹬蹬向上奔跑！ 
　　1123！楚越目光不住在各房间的门牌上扫着，终于见到1123了，他急促的喘了几口大气。就算他身体再强，就这样不休息的奔跑上来，也是很累的。他顾不得其他，弹腿而出，用力踹在房门上，当场便将房间门给踹开！ 
　　奔了进去，立刻便见到那佩儿的经纪人发力猛撞洗手间的门，而身穿睡衣的高恩骏则在一旁神色悠然的盯着经纪人的动作。蓦然见楚越奔上来，曾被楚越殴过的那经纪人面露恐惧，只觉腿软无比，瘫软着坐在地上！ 
　　***** 
　　 
　　




第三十九章 天王老子也照打

       
　　“是你，你他妈来这里做什么，还敢来见我！”高恩骏绝对没想到楚越究竟是为何事而来，一认出楚越，顿时勃然大怒，甩手便是一个耳光欲抽过去，耳光还没抽到楚越，自己就先挨了一耳光，怔怔望着目露凶光的楚越！ 
　　“我叉你老母，佩儿你也敢动……”楚越神色狰狞的一脚狠狠踹中高恩骏，一把揪起这厮的头发，捏着这厮的手，哪管这家伙究竟是什么娱乐圈的大佬，一手肘毫不客气的撞在这厮脸上，顿时鲜血长流，脸上就如开了酱料铺，红的黑的白的…… 
　　“还没教训你，你就想跑！”楚越眼角余光扫见那经纪人悄悄欲逃走，狠狠一拳砸在这家伙脸上，鼻梁顿时被打断，血糊糊难看极了。 
　　又是一耳光把这杂碎养的抽飞，他一把抓起高恩骏，面容间凶狠之色尽数消失，只剩下那平淡的笑容：“玩我？找人来对付我？动佩儿？你他妈就是天王老子，我也照打，去你妈的！”抬起高恩骏的手，一脚踩下去，本来就被揍得迷糊的高恩骏顿时惨叫不已！ 
　　“阿越，不要打了，再打就出人命了！”乔萱不知是几时奔进来的，见楚越探脚要踏向高恩骏的脸，恐惧的扑上前去拉开了楚越：“那样你是要坐牢的，你现在就停手还问题不大！” 
　　楚越却是平静下来，冲乔萱微微一笑，再是一脚狠狠踢在高恩骏腰肋间。他这一辈子做得最多的就是无法无天的事，进监狱又哪里能吓得到他！ 
　　在乔萱的极力阻止下，楚越终于还是放过了这两个被殴得头破血流的家伙，来到洗手间敲了敲门柔声道：“佩儿，快出来，没事了！” 
　　话音未落，房门大开，佩儿满面泪痕的冲了出来，一头冲进楚越怀里大哭不止：“越哥……”单纯的孩子，此刻竟是不知说什么了，只懂得哭泣！ 
　　“不要哭了，妈的，我叫你不要哭了！”楚越生平最烦的事当中，绝对有女人在自己面前哭这件事，见佩儿哭得没完没了，他忍不住爆了一句粗口大声喝止！ 
　　“越哥，你怎么说粗话！”佩儿被楚越这一吓，顿时止住哭泣，却依然有些啜泣，仰头望着楚越，煞是疑惑平日里那么斯文礼貌的越哥怎么会说粗话：“这本书里都是粗口，好差劲哟……” 
　　“好，好！我怕了你！”楚越无可奈何之极，只要佩儿不哭就行了，其他的都无所谓了。见到这一幕，乔萱已经大致猜到究竟发生了什么事，心中黯然之余，也为这佩儿始终在楚越怀中微感不快。 
　　香港警察倒不是银幕上那样的效率，很快便赶到了现场，见到这里的情况大为吃惊。乔萱果然不愧是宁妃之后最出色而且最漂亮的女律师，立刻便让楚越和佩儿什么都不要说，与警察们纠缠着！ 
　　楚越今年以来是第二次来警局了，若他是明星，只怕在一个月内起码不愁没曝光率。只不过，在没演《黑社会》和《杀破狼》前，他是不起眼的小角色，演了之后，依然还是不气眼，娱乐圈就是这样的，虽然没有明确的分出档次，但阶级还是相当森严。 
　　本地警察倒甚是了得，在逮住楚越不久，便立刻知道楚越之前在街上与人打斗的事了，而且现场还有几人受伤，这一来就不是简单案子了！ 
　　此刻楚越正在审讯室里，两名警察还算客气的在不断问话，起先问到的是街上的打斗，楚越很坦然的把事实说了出来：“我去pub喝酒，出来之后就莫名其妙的被这些人袭击了，我惟有出手自保！” 
　　“如此说来，楚先生是会武咯？”问话的警察戴着眼镜，显然经验丰富一些，话锋蓦然一转：“那你就可以仗着会武就随意伤害其他人吗？还有王法吗？还有法律吗？” 
　　楚越耸了耸肩，房门忽然大开，乔萱在一个警察的陪同下走进来：“我的当事人可以不回答你这个无礼的问题！”乔萱刚才就是为了街头打斗的事而被问口供。 
　　“街口那事应该是自卫！”进来的警察向房间里的中年警察点了点头便退出去了，这眼镜警察扶了扶眼镜盯着楚越：“那你无照驾驶，而且超速，这是免不了的，现在我只想知道在1123房究竟发生了什么事！” 
　　楚越眨了眨眼睛，心中已有定计，向乔萱丢了个眼色，再望向眼镜警察，乔萱会意的点了点头看着眼镜警察：“警察先生，不好意思，我想跟我的当事人做一些私人谈话！” 
　　见警察都出去了，乔萱瞥了一眼监视器笑了：“没事的，你可以说了，我也很想知道究竟是发生了什么事！” 
　　“事情很简单……”楚越把事情大致说了一下，乔萱本就猜到了些许真相，再有楚越的解说，就完全明白过来了。楚越嘿嘿一笑，望着乔萱那在微暗灯光下折射光线的皎洁面容：“你去见高恩骏和那姓张的家伙，我一个小人物没什么所谓，他高恩骏是娱乐圈里有身份有地位的人，要是这事闹出去……嘿嘿！” 
　　得楚越提醒，乔萱顿时恍然大悟，若有所思的点了点头：“不错，这事你是去救人，又有佩儿的证词，你的问题不大。所以，高恩骏只有要求撤消本案，不过这事，我还是跟高恩骏的律师谈比较恰当！” 
　　楚越也不理乔萱跟什么人谈，他虽然不太懂法律，但也知道就凭酒店现场的一些证据，是没办法给高恩骏沉重打击的。毕竟动手逼佩儿的是经纪人，而不是高恩骏本身。所以，他还不如干脆一点，双方有了默契，把案销了，对自己也有好处！ 
　　“高先生，楚越的意思是，这事大家不要再提！不知你以为怎样？”律师正在向高恩骏介绍情况：“我的意思也是，最好还是就这样算了，不然在这件事上，你是占不到便宜的，而且楚越是去救人，要是定了你的罪，只怕楚越还能得个锦旗什么的！” 
　　高恩骏沉默不语，深深吸了一口香烟，摸了摸手腕上的手铐。律师见他还是不说话，无奈的继续劝道：“这事拖得越久，对你越是不利，要是媒体闻风赶来，那就一切都完了！而且，你还要把那个姓张的家伙的嘴给堵上才行！” 
　　“好，就按你说的做！”高恩骏生平哪里遇到像楚越胆子那么大的家伙，这还是第一次进警局，心头充满了怨毒之意：“就放他一马，只要这一坎过了，迟早我要他生不如死！” 
　　事情出人意料的简单，在双方的口供下，事情突然大变。好在香港警方在这些方面办事方法与内地略有不同，高恩骏这表面上的受害者既然表示要撤消此案，警方也无可奈何。只是，从此楚越这个影坛小角色，便与大佬级的高恩骏结下了极深的梁子！ 
　　楚越才不理什么梁子不梁子，一贯胆大妄为的他何尝怕高恩峻！待那姓张的经纪人出来之后，楚越揪着这小子便要他跟佩儿解约！这厮逼佩儿去做那样的事被抓住把柄，哪里还敢嘴硬，立刻便照办了，佩儿从此成为自由身！ 
　　忙了一夜下来，楚越也累得不行，却是不放心放佩儿自己回家，乔萱见楚越为难，想了一下对楚越笑道：“不如让佩儿去我那里休息一晚吧，这里离我的住处很近！” 
　　有了解决的方案，楚越立刻精神大振，嬉笑望着乔萱：“要不然，我也一起去吧，现在那么晚了，很难找到车回去呢！”乔萱望着眼前这个无赖，犹豫了一下，头微微点了一下…… 
　　“哇……”楚越啧啧作声，满脸惊讶的观察着眼前这栋别墅，再转过脸望着乔萱：“你家一定很有钱，不然你怎么住得起这样的房子！” 
　　香港最有钱的亿万富豪大都是在浅水湾，而西贡稍差了一些，是那些身份地位都是上流社会的人住的地方。眼前这栋别墅，价值当在千万，乔萱能住这样的地方，她的家世定然不差！ 
　　“我爸是乔正诚大律师，我妈在香港大学做教授，你觉得我家算不算有钱呢？”一夜那么多事发生，乔萱无形中与楚越的距离近了很多，不由向楚越吐了吐舌头：“我爸妈只有我那么一个女儿，当然要疼我！” 
　　“妖……”楚越不知在妖些什么，大有几分愤愤不平之色，昂首观察，还一边嘀咕着：“要是谁娶到你，那岂不是赚大了！”是呀，有美娇娘，还有财产，那当是绝大多数男人所渴望的吧！ 
　　“你嘀咕什么呢？”乔萱走在前面，却是听不清楚越在说什么，回首问道。一路偎依在楚越身边的佩儿扑哧一笑：“越哥说，要是他能娶到你就好了！”这丫头是故意曲解楚越的话吧？ 
　　乔萱诧异的望着楚越，忽然嫣然一笑：“我还以为阿越你什么都不在乎呢，原来你还是很在乎钱呀！”这就未免太看低楚越了…… 
　　***** 
　　 
　　




第四十章 浴室里的情色

       
　　进了屋里，楚越反而平静下来了，佩儿连连感慨跳跃着称赞好漂亮！楚越顿时嗤之以鼻，女生住的地方，就算再怎样，起码布置也不会太差！ 
　　乔正诚大律师？楚越使劲想了想，他似乎隐约在什么地方有听说过这个名字。猛然间想起，乔正诚赫然是香港最牛气的律师之一，两年前把一宗强奸少女案打得鬼哭狼嚎，愣是把一宗必死的案子救了回来。 
　　不过，这跟我有什么关系？楚越忽然觉得是自己吓自己，但还是有些可笑的望着拿了饮料过来的乔萱问：“阿萱，你年纪肯定大过十八岁了吧？” 
　　乔萱微微一怔，随即想起了老爸打的那场官司：“当然，不然你以为十七岁就做律师呀！”话音刚落，乔萱便仿佛有些明白楚越的意思了，目光直直透过去，见楚越正在火辣辣的看着自己，面色顿时绯红…… 
　　洗澡之后，在这房子里瞎逛的楚越很想钻进乔萱的房间，想想这一夜自己脏话也爆了，架又打了，真面目早为乔萱见到，这时再装斯文已经毫无意义了！想到，他便做，推开房门钻了进去！ 
　　乔萱正在房间的私人浴室，哗哗水声诱得楚越一阵心潮澎湃，遐想连连！他倒不至于做出窥浴那般事，只是在房间里观察着，房间的摆设颇有点粉红系，而且还有些洋娃娃摆在床头！不过，与楚越以前女朋友房间乱糟糟不一样，这个卧室里很是整齐，很有律师的条理味道！ 
　　这丫头似乎很喜欢泰迪熊……这只是一个小小的观察结果，他竟然在房间里只见到乔萱自己的照片，还有便是其父母的照片。见到其父母的照片，楚越微感失望，原来乔萱真的是传统类的女孩，恐怕在某些方面还有些保守，否则父母的照片不会摆在床头！ 
　　他不太敢招惹传统类的女孩，他在大学期间就有个朋友就是因此而脱不开身。传统，通常就意味着保守，保守的女孩通常都会专一一些，感情投入之后，不会轻易放弃！ 
　　站起来到房门便欲离开，忽然间一条光洁如玉的身体拉开了浴室的门走出来，浑身上下那滚动的水珠使这具躯体看上去充满了诱惑力！ 
　　乔萱见到楚越在自己房间里，目光在自己身上转来转去，蓦然惊觉自己似乎没有批上浴巾，手忙脚乱的用浴巾遮住身体，才猛然意识到自己正在被人盯着看，张开嘴涨红了脸就要发出恐怖的尖叫声！ 
　　楚越猛然想到乔萱那个强悍的大律师老爸，额头大汗狂涌，要是惊醒了乔正诚夫妇，只怕这事就没完了！不假思索的便扑了过去，一手掩住乔萱的嘴，一把将她给推进了浴室，却碰到了什么地方，莲蓬头不住喷出水花洒在两人身上！ 
　　“不要叫，千万不要叫，只是误会，绝对是误会！”楚越身体紧紧把乔萱那曼妙的身体压在墙上，竟然还可以说得出误会二字，真令人佩服：“本来是想过来跟你聊天，没想到……千万不要惊动你爸妈！” 
　　他缓缓的把手松开，乔萱此刻面色通红，只觉自己的脸就好象刚在火炉里滚出来的一样，又红又烫，即便是在水花的喷洒下依然没办法止住这份羞涩与尴尬！望着楚越，她慌忙再低下头：“你……”竟是不知说些什么才好！ 
　　楚越慌乱之后，这时终于发现，不知几时，乔萱遮住身体的浴巾竟亦扯得掉在地上。在他面前的，是一具赤裸裸的完美胴体，颤巍巍的乳房傲然耸立水花之间，就如那孤傲不群生于悬崖之上的两朵粉红小花！ 
　　乔萱稍微冷静一些，再一次发现自己身上的浴巾消失了，不假思索张大嘴便要再次大叫！楚越再一次慌乱的掩住她的嘴，见乔萱渐渐没那么惊慌了，正以羞涩目光望着自己，他心中一荡，手指就势缓缓在乔萱那白嫩的面部肌肤上抚过！ 
　　莲蓬头喷洒的水线依然不住的洒落在楚越和乔萱身上，楚越身上的睡衣本就很薄，此刻再被一淋，更是犹如透明！望着楚越的身体变化，乔萱慌乱的闭上眼睛，只觉楚越的手指渐渐抚过自己的嘴唇…… 
　　性感撩人的嘴唇就在自己面前，还在等什么？楚越再也忍不住，探头过去吻住了那令人情动的嘴唇。很甜很美的感觉，渐渐冲击在两人之间，在这样的情形下，除了接吻，还有什么事比这更浪漫！ 
　　乔萱的吻技很生涩，就好象以前几乎从来都没有试过一样，渐渐在楚越那条讨厌的舌头引导下渐渐绞在一起，美妙的滋味令她着迷极了！ 
　　深深一吻究竟花了多少时间，没有人会去计算这个。楚越与乔萱的嘴唇默默分开，乔萱的眼睛也睁开了，紧紧盯着楚越，她这一生可能还是第一次遇到这样奇特浪漫的事！ 
　　想起乔萱是传统女骇，楚越恨不得给自己两耳光，深吸一口气，强笑着附到乔萱耳边低声道：“萱萱，不打扰你洗澡了……”故作嘿嘿淫荡笑着离去，剩下乔萱手指在嘴唇上摸着，眼里露出迷朦之色，似在回味方才的美妙！ 
　　第二天，楚越再与乔萱见面时，已是中午。乔萱想到昨天晚上那近乎荒唐的事，忍不住面容间铺满了红晕！楚越却是神色严峻，仿佛全然忘了昨天所发生的事！ 
　　佩儿在一旁望着乔萱不住把目光投在神色如常的楚越面容上，心生疑惑之意，但她再能也想不到昨天两人间究竟发生了什么事！ 
　　楚越突然发现了乔萱的一个优点，她竟然会做饭菜！在现在这个时代，简直就是奇迹，若不是乔萱的家庭本来就有些传统，只怕也未必如此。 
　　送了佩儿回去，楚越几乎是一路板着脸回到住处的。回到住处，他奔到洗手间，双手开弓连给自己两耳光，盯着镜子里的自己破口大骂：“楚越呀楚越，你是不是没脑子呀，你是不是下半身思考的动物……” 
　　到了下午，回家里去看父母归来的阿豪见楚越垂头丧气的在半躺在沙发上，好奇的行过去：“阿越，你今天不是吃错药了吧？平日里你不是精力很充沛吗？对了，我们谈谈那个剧本！”真不愧是编剧呀，句句话不离剧本！ 
　　讨论剧本对喜欢电影的人来说是件很快乐的事，无论是阿豪还是楚越都很快乐。不过，在谈剧本之前，楚越还是有气无力的把昨天的事都告诉了阿豪，除了乔萱。 
　　“高恩骏真不是东西，下次见到他一定要教训那王八蛋！”阿豪向来都是个简单的人，其实越简单，就越容易获得幸福：“竟敢欺负佩儿，还找人来对付你！” 
　　聊了一下，两人谈起剧本，了解了楚越对昨天那个本子的看法之后，阿豪把头点得跟啄米似的：“我也是那么觉得，所以总觉得写不下去了，今天就一点都没动！对了，你有什么好建议？” 
　　“我的建议？”楚越摸了摸下巴的胡须，眼里闪动着光芒，他可不是什么天才，拍拍脑袋就有了天才般的主意，苦想了半天，还是摇了摇头：“好象现在很不容易找到更新颖的卖点了！” 
　　“斗智斗勇……”阿豪嘴里嘀咕着，其实楚越一直觉得阿豪这小子不去跟其父做生意再好不过，不然以这小子那直截了当的性格，做生意十有八九是破产潦倒的下场！而且，阿豪做什么往往都很容易着急，一急就难以寻到头绪，这就需要楚越来提点，就好象有时楚越需要阿豪的记性一样！ 
　　各自想了半天，楚越猛然跳起来，眼里放光：“我有想法了……” 
　　***** 
　　考虑再三之后，这章还是删掉了一点内容，所以字数少了点！ 
　　本来是想让阿越跟乔萱产生某些关系，想想我本身不擅长感情戏，那就还是算了 
　　




第四十一章 两天两夜的剧本创作

       
“既然是《火线服务》的前传，那不妨可以做为，林景文受警方雇佣，去缉捕一个前警察归案！而在这当中，又还有另外一个警察在捣蛋，而这个警察又与前警察曾是好朋友！我的意思是，就好象三国演义那样，彼此针锋相对，僵持不下！” 　　林景文便是《火线服务》当中的男主角，绰号侍者！而捣蛋那警察，在这戏里和阿豪的设想里，一直都是与林景文较劲的警察。楚越这个提议，更像是一下子引出了林景文与《火线服务》里警察之争。 
　　阿豪闻言苦苦思索片刻，眼睛渐渐亮了起来，简直就如两百度的灯泡一样爆出光芒，大笑着与楚越相拥一下，然后大叫大喊着：“我想到了，哈哈，我现在就去写，你不要让任何人打扰我！”说着便一溜烟奔进了自己的卧室里！ 
　　楚越满脸错愕的望着阿豪那兴奋的神色，苦笑着摇了摇头，他不太明白阿豪究竟是发了什么神经。不过，这小子那么兴奋，肯定是有了头绪！ 
　　眼见距离《杀破狼》上映的日子越来越近了，楚越亦是闲得无聊之极，《购物狂》眼下依然还没有开拍，似乎还在等着几位演员的档期，而《放逐》目前则在紧张的筹备当中！ 
　　在这几天时间里，他和乔萱去吃了一次饭，其他的时间多半都在酒吧或者球场，再或者飞舞云端泡着！只不过，闲得没事干的楚越愣是忘了自己表示过要去找当初那帮形意门人麻烦的事，害得该武馆的人紧张了好一阵子。 
　　这样的日子真惬意呀！楚越感慨着，突然间，他又不太想去做职业球员了，他现在年纪不小了，人家要不要他都还是另一码事！况且，去踢球的话，时间肯定都得在球场上奔跑，休息的时间哪有现在那么多呀！ 
　　想一想做演员的感觉，楚越还是认为挺不错的，他喜欢在银幕上玩虚假的糊弄世人的感觉，那种当着世人的面弄虚作假的感觉，就好象是奉旨强奸一样。当然，他觉得表演更像是诱奸…… 
　　唯一使他不爽的是，阿豪这小子两天没有出过卧室了，每一次他进去观察，都发现那小子趴在电脑桌前噼里啪啦的敲打着。两天两夜不合眼的写剧本，估计也只有这样的狂热者才干得出来，想当年徐可还曾经在拍《新龙门客栈》时，与所有工作人员和演员三天三夜不曾合眼呢！ 
　　由于担心阿豪出什么意外，他哪里都没有去，只是无聊而且悠然的一边喝着啤酒，一边看电视！终于又一夜过去，楚越晨练归来，扫眼便见到茶几上摆放着一叠打印出来的文件，扉页上赫然写着六个大字“火线服务前传”！ 
　　阿豪现在陷入了沉睡当中，楚越在外面买了豆浆油条，一边享受着令人心情愉快的早点，一边欣赏着这个全新的剧本！ 
　　足足花了两个小时，楚越终于详细的把剧本欣赏完毕，深深吐了口气，他忍不住瞥了一眼那小子的卧室：“没想到他还真是个天才！” 
　　这部前传的剧情不是很复杂，戏里一个贼曾经是警察部出色的警察，当着所有警察的面，在警察部劫走了要上庭的赃物――一颗价值两千万的钻石！ 
　　偏偏这赃物要急着上庭为大毒犯定罪，警方无奈之下便请了有着侍者之称的林景文，那个曾是警察的贼以前有位同样是警察的好朋友单独前去追查好朋友的下落，要将其缉捕归案。于是，三人之间便发生了一连串的斗智斗勇，这三国演义式的明争暗斗，使剧情在紧张之余，亦很容易使人放松。 
　　这戏最精彩的情节就在与三方的争斗，即便是开头部分那贼在警察部盗走赃物的情节，亦是相当精彩，几乎没有用武力的场面，全是靠头脑进去盗走的！ 
　　精彩！这是楚越能够给出的最标准评价，这部戏表面上来看，似乎有点似《暗战》。但实际上，与《暗战》没有半点关系，只不过都属于斗智类型，就本身而言，可谓是《暗战》之后最强的斗智影片。 
　　沉思了很久，他可以断言，这部戏定然有卖座潜力，关键就在于，这部戏当由什么导演来执导？有了很优秀的剧本，那也不表示这部戏一定成功，还需要有优秀而且恰当的导演，还需要优秀而且适合的演员，还有就是幕后工作人员。 
　　想到这里，他大致在脑海里构想了一下这部戏的组成画面，不住盘算着这部戏究竟需要花多少制作费！很快他便笑了，这部戏阿豪控制得极好，戏里几乎一个真正意义上的大场面都没有，甚至连爆炸都没有几个！ 
　　若不用明星，这部戏的制作费……大致计算了一下，迅速得到一个大致的数字――八百万！而这八百万，真正需要花的，主要还是制作器材以及胶片等等，反而在实际拍摄上花不了多少钱！ 
　　接下来，就是要怎样才能够将这本子拍成戏了。沉思了一下，陈木盛去过了环亚和环宇以及中国星，接下来的英皇等几间公司也不妨可以考虑一下！不过，恒兴公司跟黑帮的关系太密切了，楚越不愿意与这间公司发生任何关系。 
　　若不然，便去光影？光影本身没有英皇和恒兴公司那样涉足广泛，事业只是集中在电影的制作与发行上！光影集团旗下的光影电影公司，这显然是个不错的选择！ 
　　将剧本给剩下的四大公司投递去，楚越和阿豪多少还是有些忐忑，在影坛里，尤其是做幕后的，很多都是靠着人脉关系才进得了这个***，即便是做幕前，没有人脉关系，想要入行也绝不容易。 
　　就拿楚越和阿豪来说，要是阿豪让老爸砸下一半家产来投资，那他的剧本当然是可以开戏，这就是钱的力量。但在没有砸钱的情况下，要凭着自身的能力就这样进去，而且还是在市道那么惨淡的时候，他这两三年以来写的本子，就是一个都没能开拍！ 
　　要是当初楚越没有认识王进东，没有拜在他门下学习化妆技巧，而是靠着自己所练的武术来试图入行，那起码就要走武馆或者拳馆路子。再透过这一点，然后才当上武师，还要得到欣赏和青睐才有可能被提拔为动作指导的助手之类，最后升为动作指导，才算真正进了这个***。 
　　在入行之前，楚越哪里知道要想入行究竟有多难，现在深知其中水深之余，他才为这个本子的前途而担忧。想一想，当初大红大紫的《无间道》本子，该编剧麦昭辉还曾经是陈木盛的拍《冲锋队之怒火街头》的副导演，在影坛浸淫多年。就是这样的行家老手身份，他所写的《无间道》就曾经辗转几大电影公司得不到开拍机会，最后还是落到环亚公司才幸运开了戏。 
　　资历呀资历，在娱乐圈这个水很深的水潭里，资历就是极为重要的。有了资历，一些老明星的子女们才可以一帆风顺的进这个行业，有了资历，那就是一切！ 
　　不出楚越的预料，给出答复的公司很少，五大公司里，只有光影是在第三天就给了答复，约他们去公司谈！而环亚公司之前做《无间道》赚翻了，现在倒是对此类影片相当重视。可是，阿豪一句话便堵死了环亚公司：“男主演必须是楚越！” 
　　环亚公司手忙脚乱，查了一阵子，终于查到楚越便是***里那个著名的化妆师，负责人顿时嗤之以鼻：一个臭化妆师也想做主演，下辈子吧！ 
　　不能不承认，化妆师在***里地位的确是很低的，即便是编剧的地位也相当低。前文有提到，娱乐圈是阶级相当森严的，而化妆师不能算是最底层，但也绝对算不上是什么高层或者中层。若不是楚越会美丽规律，地位绝对比现在低了很多。 
　　光影公司创办了很久，楚越是不太清楚，但这公司在二十年前便创办了。不过，一直以来，这间公司都没什么实力，出的片子也没什么影响力，只能说是在混着混着的公司。 
　　1999年港片极低潮时，光影被一间财力雄厚的大公司收购，然后才迅速发展起来！其间投资了《孤男寡女》等戏，而《大只佬》这部金像影片亦是光影投资，可谓是名利双收（光影乃虚构，这两部片印象中似乎是中国星投资的，此处应剧情需要略做改动。） 
　　光影公司位于北角顺昌大厦，楚越来到这里，顿时想起一事：“顺昌工业大厦？这好象在《斗志雄心》里听到过！”想了一下，顿时恍然大悟，《无间道》里铧仔在那个混混嘴里套出来的：牛头角长辉工业大厦！便是制作《无间道》的基本映画公司地址，想不到光影也玩了这样一手！ 
　　光影电影公司是光影集团的子公司，是专门制作影片的，楚越与阿豪便是来到了此地。来到这里，阿豪好象也想起了什么事，走上前两步侧望楚越：“阿越，好象蔡思婷亦来了这里！” 
　　蔡思婷前些日子要欺负楚越找快感，没想到被楚越倒玩了一手，带着连化妆也挡不住的痘痘去开新戏，结果导演大发雷霆，换了别的女演员。更郁闷的是，那些痘痘只持续了两天便自动消失了。蔡思婷一怒之下便投奔了光影，一下子便签给光影几部戏约。 
　　记性烂到无以复加的楚越得此提醒，终于想起蔡思婷亦在这间公司，皱了皱眉头，挥挥手：“不要紧，她玩不出什么花样的！”场面话是这样说，他还是颇有点为了阿豪的本子而紧张，要是蔡思婷在这其中玩点什么，光影肯定会撑蔡思婷…… 
　　***** 
　　 
　　




第四十二章 艺人约的注意事项

       
　　制片部经理是挺着大肚子的中年男人，像极了十月怀胎，助理请了两人进去之后，十月怀胎立刻请了两人坐下来，笑眯眯的望着两人：“两位，不知你们哪位是龙家豪，哪位是楚越？” 
　　大致自我介绍了一下，十月怀胎坐了下来，埋头翻了翻剧本笑道：“这个本子，我很喜欢，应该可以有一定的成绩！不过，龙先生你的要求有些为难呀！要不然，你们直接把本子卖给我们公司？” 
　　龙家豪那直截了当的性格绝对不适合在这样的场合下谈判，于是，只有楚越出马了：“陈经理，阿豪的意思是，他宁愿不卖本子也要我演主角！” 
　　十月怀胎诧异的扫了龙家豪一眼，他不太理解，现在编剧的本子能开就了不起了，这家伙还挑三捡四。沉吟片刻，他抬起头来望着两人，神色有些严肃：“不论是我们公司，还是其他公司，开戏多半都只有三个目的！”楚越和阿豪对望一眼，是哪三个目的？ 
　　“第一，为了赚钱，第二是为了拿奖，相信你们都可以理解这一点！”十月怀胎呵呵一笑，笑声与体型一般厚重：“第三，就是为了维持公司有戏可开的局面，只要不赔本就行了，赚不赚钱不考虑！” 
　　楚越微微一怔，随即恍然大悟。光影和其他几间电影公司都是上市公司，有戏开，起码可以维持股价不跌，要是连戏都不开，那股价肯定会跌。所以大公司多半都要维持不断的开新戏，同时也避免人力资源的浪费。 
　　“老实说，你们这个本子是很不错，但现在市道那么惨，没有人可以琢磨到什么戏可以卖座，什么没办法卖座。这个本子，要是按你们的想法来做，赚钱是不现实的，这就只吻合了第三种！”十月怀胎倒是颇有些坦诚。 
　　“但是，要是这部戏可以拉齐铧仔和伟仔他们这些大明星，肯定有巨大的票房潜力！”十月怀胎的意思明显就是在鄙视楚越的票房号召力，不过，事实似乎亦是如此：“所以，我还是建议你们把本子买给我们公司，价格上我可以给你们很大的好处，最多以后有戏开，我再给楚先生演就是了！” 
　　阿豪很是倔强的站起来：“陈经理，这部戏，我只要阿越来做男一号，只要解决了这一点，什么都好商量！”说完转身就欲离去！ 
　　“等等……”十月怀胎赶紧叫出了阿豪，笑吟吟望着冲动的阿豪道：“年轻人不要太冲动，谈事情总不是一下子就可以谈好的。要想解决这个问题，也不是没有可能，不过……” 
　　在楚越和阿豪疑惑的眼神里，十月怀胎笑呵呵的挥了挥手，上下打量着楚越，连连点头：“还有一个办法，楚先生可以跟我们公司签约，成为公司的旗下艺人。那样一来，投资这部戏就顺理成章了！” 
　　楚越和阿豪大感错愕，这样也可以？想一想，似乎这还真是唯一的办法，否则要想光影投资这部戏，平白无故的拿给外人演，那绝对是不切实际的想法。 
　　他们没有立刻答应下来，而是表示回去考虑一下。来到一间茶餐厅，两人要了奶茶坐下来苦笑连连，这一招算是拿捏到楚越的要害了。沉默了半晌，阿豪忍不住试探：“你真的不想做艺人，其实那真的不错呢，要是可以的话，我都想！” 
　　楚越耸了耸肩，他看不出做艺人有什么好，被狗仔队整天跟着，生活都不安稳，生怕什么时候就被偷拍了。做艺人，整天都在公众面前，精神压力很大，以前被称为“靓绝五台山”（五台山是当年香港的五大电视台和电台）的蓝洁英都精神出了问题。 
　　做艺人，充其量风光一点，充其量有点鲜衣怒马的感觉，还能有什么？还不如做导演，做导演一样是做电影，但是却低调了太多。况且，他对现在的生活很满意，做做幕后，偶尔客串演一下戏，多惬意悠闲呀！ 
　　哦，忘了一点，做艺人可以赚得到大把的钱！不过，楚越做化妆师也好踢足球也好，这些都只是他的兴趣，而不是他的本行，赚钱的能力他绝不缺乏，虽赚不到大钱，但做个混吃混喝的中层阶级也没问题。 
　　只不过，他顾虑的是却是阿豪，阿豪对电影是怀着很大热情的，否则又怎能做到两天两夜不合眼的写剧本。阿豪到目前为止做得最好的剧本，要是再开不了戏，肯定也要转去做其他的，这就使他不忍心了。 
　　这他妈还真是为难呀！楚越哀怨的叹息着，他可不想把自己的人生都绑在这上面，还想去踢踢球，去做点其他的想做的事！ 
　　奶茶喝完了，楚越还是没有做出决定，脑海里依然各种各样的念头纠缠不休。做艺人累是累了点，但是可以深入接触到自己喜欢的电影，或许还有音乐，反正自己只做两年……想到这里，楚越眼睛半睁半闭，就好象在暗示他做这个决定时的心态：“好吧，签就签！” 
　　签约一样是件很麻烦的事，楚越带着乔萱现在就在光影制作部，这里除了十月怀胎之外，还有经纪人部门的头头。乔萱慢慢研究了一下面前的两份合约，一份是艺人约，一份则是《火线服务前传》的电影约。 
　　“陈经理，你这份合约我和我的当事人都很满意！”乔萱满意的与楚越交换了一个眼神，这份电影约，其实就是关于楚越主演《火线服务前传》这部戏的合约。只要楚越签了艺人约，就立刻签这份片约，成为这部戏的男主角。 
　　可是，这份艺人约却让楚越和乔萱都感到很不满意，艺人约上楚越与光影公司要签三年戏约，三年四部戏！问题就在于，若是楚越违约，那就要承受千万的违约金，而光影公司则随时可以自动与楚越解约而不需要支付任何费用！而且，这上面提到楚越的片酬将在十万，也没提到以后有什么样的提升幅度！ 
　　“张经理，你这样的合约拿出去只怕会被人笑掉大牙吧！”乔萱很不客气的质问着眼前这个看似斯文，却很阴险的眼镜男。她来之前，就特地向前辈们请教了一下与此相关的合约细节，当然有大致的了解。 
　　张经理宽厚一笑，就仿佛这合约不是他准备的一样。楚越瞥了张经理一眼，向乔萱点了点头道：“最多只能签两年约，其他的你看着办！”两年，这是楚越的底线。 
　　“张经理，两年，这是楚先生的要求！”乔萱显然不太想就这样放过眼前的张经理，步步进逼：“违约金太庞大，必须减半。你们的抽成也太多了，片酬必须要有提升的幅度，而且你们公司不能随时与楚先生解约而不付出半点代价！” 
　　张经理狡猾的笑了笑，沉吟片刻道：“两年约没问题，每年两部戏。片酬方面，我们可以慢慢谈，违约金也可以谈，但是随时解约这一点是不可改的。***里，任何公司签新人，都必然有这样的条件，要是这点谈不拢，那就没得谈了！” 
　　最终，楚越和乔萱还是在自动解约这一点上做了让步，正如张经理所言，新人要签约就一定要有这样一个条款。谈判的结果基本使双方都很满意，违约金减到了七百万，共两年约，每年两部男一号的戏。 
　　在片酬方面，出演《火线服务前传》的酬劳是十五万，开下一部的提升幅度为百分之三十。当然，这是在楚越主演的戏没有什么票房的情况下的酬劳。若是他主演的戏票房好，就譬如《火线服务前传》，若是这部戏票房过千万，那楚越的身价就必须提升五十万，若是破两千万，就必须提到百万，若是三千万，那当然又是另外一个价格。 
　　当然，这只是这样一部戏，若是这部戏之后的三部戏票房都能过千万，那么楚越的身价起码要达到三百万。 
　　光影公司只是要楚越的戏约，若是楚越拍广告或者演电视剧，再或者出唱片之类的，经纪人公司都要抽百分之三十，毕竟他是新人嘛，换了是铧仔，哪个经纪人敢抽他百分之三十？ 
　　谈妥这一切，楚越很爽快的把合约签了，从此开始，在未来的两年时间里，他都将被打上深深的光影标签，成为光影的赚钱工具。 
　　虽然新人在很多时候都没有什么选择的权利，但是乔萱还是尽量为楚越争取了，在合约上注明，在政府规定的节假日，楚越有权利拒绝工作！不过，这看上去，倒更像是乔萱在为自己跟楚越在一起的时间而努力…… 
　　当然，艺人约绝对没有那么简单，譬如哪些工作，楚越不会接，譬如拍露点片之类的，这些都是需要注明的，否则肯定要吃大亏。再比如，楚越分到什么经纪人手下之类的，好的经纪人可是事业成功与否的关键！ 
　　无论怎样，楚越终于还是成为了艺人，虽然光影公司占据了绝对的主动，随时可以把他炒鱿鱼，或者封杀…… 
　　 
　　




第四十三章 演员造就梦想人物

       
　　成为光影旗下的艺人之后，楚越忙得脚跟不着地，前传的片名就正式确定为《火线服务》，至于第二部，阿豪还没有让光影知道有续集。 
　　在楚越的提醒下，阿豪对《火线服务》的剧情进行了没有伤筋动骨的修改，当然就是为了续集留下尾巴和埋伏。而且，阿豪时候再检阅这剧本，就发现当时自己写的时候完全是一口气写下来的，其中也不乏有些知识性的硬伤。 
　　为此，他还特地跑到香港大学去请教了一些专业教授，进行了修改与弥补。有趣的是，阿豪在修改和留尾巴的过程里，跟着感觉走，留出了另一个剧情。本来写的第一集《火线服务》到了现在居然成了第三集，不知不觉间，这部戏居然有演变为一个系列片的趋势！ 
　　忙了几天下来，楚越终于要面对即将来临的训练了！就在《杀破狼》上映的前两天，楚越接到了出品公司打来的电话，让他明天去嘉禾荷里活戏院参加首映。楚越皱起眉头，又是首映，见经纪人在自己的面前连连点头，他无可奈何的点了点头答应下来。 
　　经纪人蔡家冠神色不善的盯着楚越：“首映你为什么不想去，这是一个很好的露脸机会，你越红，对公司越有利！”那当然是很有利，抽那么多成嘛！ 
　　蔡家冠站起来，把办公室的门关了起来，观察了一下楚越，点了点头笑道：“你的形象不差，就不必整容了。不过，一些礼仪训练和表演训练，你肯定要学，我会找专业形象设计师来为你设计形象！” 
　　虽然楚越到目前为止只是演员，但是演员也是需要优良的形象，这就是造星的一部分。至于整容，楚越也可以理解，所谓的整容也不是说就真的把人改头换面，也不是把丑的变成漂亮的，只是整一下有影响的部分，使自己更帅或更漂亮！ 
　　蔡家冠在***里不是很有名的经纪人，手下只出过郑群一个算得上是大明星的人物。现在他手上还有另外一个二线明星，说什么都红不了。 
　　他仔细的观察了一下楚越，以他的眼光，总觉得楚越这个形象谈不上帅的家伙未必能红。只不过，楚越却有一种什么都不在乎的气度，还总给人很奇妙的感觉，他觉得这是可以利用的牌！ 
　　想了一下，他很快便为楚越设想了一些课程，当中有礼仪训练，还有语言训练，更有表演等各种奇怪的训练！不过，这些他都要向公司申请经费才行，若公司看好楚越，那当然毫不吝啬的批下来。若是不看好，那就随便训练一下就算了。 
　　当蔡家冠拿出训练表递给楚越时，楚越微微一笑，拿起笔在表上划掉了英文学习，礼仪训练亦被他给划掉了！连续划了几样，他才递还给蔡家冠：“我会英文，当年在法国呆过，略懂一点法文。至于礼仪训练，也不需要了，几年前我在专业的礼仪和舞蹈公司做过，也懂一些！”这家伙要是斯文起来，还真没什么看得出他本性其实很无赖。 
　　天呐，公司究竟是签下了一个什么样的家伙！蔡家冠顿时有种晕眩的感觉，***里精通几门语言的也不是没有，懂礼仪的也不是没有，但是几乎什么都懂的却很少。定了定神，他却忽然笑了，既然如此，那公司肯定乐意下小小的本钱就做到更多的事：“那你的主要精力还是集中在表演课上，过几天公司批下来我会通知你的！” 
　　相比之下，男明星还是比女星少了很多麻烦，譬如女星起码就要多学会怎样摆pose，而男星只要有个大致的概念就行了。至于在拍照片的时候，摄影师自然会提醒的。 
　　第三天，楚越与蔡家冠一道出现在嘉禾荷里活戏院，这里已经是记者云集了。这时的楚越穿着一身特地去中环置地广场购买的行头，显得神采非凡，在蔡家冠的陪同下迎了上去，与甄自丹打了个招呼，彼此介绍了一下：“丹哥，前几天我加入了光影，这是我的经纪人蔡家冠！” 
　　彼此客气了一下，楚越也懒得理蔡家冠，直接同甄自丹走了过去。甄自丹连连皱着眉头，低声问道：“阿越，听说这蔡家冠很贪，当初郑群就是这样跟他闹翻的，你怎么跟了他？” 
　　“光影安排的，就由得他去了！”楚越无可奈何的笑了笑，蔡家冠贪不贪他不知道，但他可以肯定，那老小子在业界没什么实力，记者都不太愿意搭理。 
　　“你不是不太喜欢做艺人吗？怎么突然就加了光影呢。”走到最里面，与洪金保他们打了个招呼，任工作人员在他们的胸口上贴上纸标：“不过，光影势力不错，要是全力捧你，那也可以红！” 
　　楚越摸了摸下巴，恨不得大大的叹口气表示自己的无奈，大致描述了一下经过才无奈道：“没事，反正只是两年而已，两年过了我就去做其他的！”瞥了一眼蔡家冠，却见那老小子正在拉住几个记者交代，想来定然是交代等一下多拍拍楚越吧！ 
　　接下来，便是常规的首映仪式，惯例的提问！叶卫信和甄自丹及洪金保都连续答了几个问题之后，终于有人站起来向楚越提问，这人他是认识的，正是文汇报的刘嘉纯：“请问楚先生，你拍这部戏有什么感想？”这一样是个很惯例的问题。 
　　“叶导演是我所见过最优秀的导演之一，我很喜欢他的《梁山伯与朱丽叶》，所以拍这部是很愉快的过程。”楚越微微一笑，以前在礼仪和舞蹈公司无意间学到的礼仪起到了作用：“洪哥和丹哥都很照顾我，能够跟这样优秀的人一起工作，那是我的荣幸！” 
　　不久，终于见到蔡家冠关照的记者站起来发问：“叶导演，楚越作为一个新人，他在戏里的表现你觉得是否满意？” 
　　“不算满意……”叶卫信此言一出，全场微有些轰动，大家都知道这样的场合基本上就是人捧人的时刻，没想到叶卫信来了那么一句：“虽然他在戏里已经做得非常好，但我知道他以后还可以做得更好，所以我不算满意！” 
　　楚越顿时哑然，其他人更是恍然大悟，原来叶卫信居然是在绕着***夸楚越。这记者倒也老辣，迅速再次提出问题：“那叶导的意思是不是指，希望以后能够再一次跟楚越合作？” 
　　“那当然，现在新人不容易，做电影的新人就更难，他能够做得那么好，已经大出我的意料了！”也不知是不是因为楚越刚才夸了叶卫信的戏，所以此刻叶卫信反过来大赞。 
　　拍照时刻是最令楚越尴尬的，他虽然懂一些礼仪，但终究摆pose这样的事还是不懂。不过，有了上一次的经历，他不敢再僵硬着身体，只是尽量放松自己，努力睁着眼睛望着前面的相机。 
　　拍完照之后，蔡家冠迎了上来附到楚越耳边以类似邀功的语气道：“阿越，明天你会出现在一本便利周刊里出现！”一本便利是香港最畅销的流行时尚杂志之一！ 
　　楚越微微点了点头，冲甄自丹一笑，都一起进了戏院里！在戏院里等了一阵，待广告放完，终于见到正戏上场了！ 
　　望着银幕上老迈的洪金保与甄自丹突然交手那一段，动作极快，但又极为迅猛，虽只是短暂的接触战，但在楚越来看，未必就逊色于结尾部分的高潮！ 
　　厉害！真厉害！楚越脑海里不住的浮现这个词，欣赏着洪金保与甄自丹身手极是敏捷的过招，更是大为赞叹不已。不过，更令他赞叹的是这些镜头的方位，使这一场恶斗看上去激烈了十分以上。 
　　只欣赏到一半，楚越便察觉到这部戏的问题了，太过于追求一种冷与酷的氛围，不免有些矫情。楚越的出场很平淡无奇，可是，到了他在天桥下杀警察那段戏，那就相当精彩了！ 
　　只见戏里杀手疾奔而出，掌中刀刷的一下刺透警察之手，待那警察痛极呼叫发现杀手扑过来，竟亦是来不及。镜头上动作如闪电般迅猛，那每一刀就如砍在观众身上一般，鲜血激射而出！ 
　　真正使人产生一些奇妙感觉的，却绝不是这一段激烈而且残忍的杀人大戏，而是杀警察过程里，杀手的另一只手始终遮掩在面容间，把鲜血挡开，而染得满手通红的血的镜头！ 
　　杀手望着警察，嘴角微微上翘少许，像残忍的笑，又似苦笑和无奈的笑。望着奄奄一息的警察，杀手将缠在右手的布条撕扯下来，挡脸的左手沾满了鲜血，杀人的右手却是一滴血都没有！就仿佛在暗示着某种无奈，某种不能不做的无奈，又像是在暗示着，有时候总是颠倒的，得到的往往不是想要的！ 
　　当甄自丹在银幕上出现，楚越却微微闭上了眼睛，他知道接下来的自己不需要再看了。这一段，随着当初叶导的补拍，已经成为了戏中最重要，也是最能够阐述主题之一的戏码！ 
　　他突然有种想苦的冲动，不是嚎啕大哭，而是无声无息的抽噎。不是因为这段戏感动了他，而是因为他发现自己真的把这一段戏需要表达的情感和情绪都传达出来了，这证实他的演绎方式是正确的…… 
　　 
　　




第四十四章 一夜成名也很苦恼

       
　　此时此刻，楚越的脑海里甚至浮现了当初演这段戏的痛苦，因为补拍的段落，导致这一段也必须得补拍。只是这一段的情绪却远远多过戏里杀手杀自己的亲人那一段戏，需要传达的内容太复杂了，ng了很多次之后，才算过去的。 
　　现在，他成功了，在戏没有结束前，他不知道自己是不是感动了观众。但他知道，起码在这一刻，他为自己的成功而感动了！ 
　　现在他终于明白演员们为什么要追求演技了，那不仅仅是一种表演，还是在戏里过了另一种生活。若是演技够好，那么它就足够逼真。 
　　当见到自己在银幕上自己的表演，见到自己一次次的攻克极具挑战性的角色和镜头。那是一种无与伦比的巨大成就感，那感觉不比亲手送神六上太空差，因为演员在戏里，塑造的是一个个活生生的人，当走到那个舞台上，演员就可以是另外一个人，另外一个迷倒众生的人物，另一段或悲或喜或怒或哀的人生！ 
　　如果说导演是神，构造了一个梦幻的世界，那么演员就是人，只不过，是演员孕育了戏中一个又一个鲜活的人物，那是楚越从未体验过的快感！ 
　　他甚至没有注意到自己在最后一段戏的演出究竟如何，只在依稀间见到银幕上杀手杀了自己的亲人时，本来时不时有些奇怪声音出现的戏院里沉默了足足三十秒钟，这就够了！ 
　　假若戏院是一个独立的世界，那么这个世界的人能够为他的表演而沉默而感动三十秒钟，在这个感动越来越稀罕的世界，那已经足够使楚越体验到史无前例的快感了。 
　　恍惚之间，只隐隐听得戏院里时时不传来观众的叫好声。终于，戏结束了，戏梦人生，戏和梦都有结束之时，每一次的结束，就是一次的总结！ 
　　午夜场的观众总是会肆无忌惮一些，虽然没有当年试映场上演现场殴打导演那样夸张的事，但是在午夜场，人们还是可以肆无忌惮的笑骂自如。在影片字幕出现时，戏院里响起了哗哗掌声，楚越努力睁大了眼睛，见到不少观众转过身来，向着后面的导演们鼓掌以示赞赏与鼓励！ 
　　是了，怨不得我一直觉得缺了什么，原来是缺了掌声，缺了人们的认同！楚越顿时恍然大悟，望向另一旁的叶导演他们，每个人都站了起来向观众致谢，他也站了起来。 
　　商人需要以利润来证实自己的价值，职业球员在场上需要观众和球迷的掌声来肯定自己的贡献，导演需要观众和影迷的掌声来树立梦想的根基。观众和影迷的掌声与认同，更是演员需要的肯定，那是任何事物都无法取代的，当发现自己已经获得若干人认同时，那将是一份巨大的荣耀。 
　　无论演员自以为演得有多么出色，没有得到观众与影迷的认同与掌声，那么这演员就不配成为演员。为观众塑造人物，这就是演员的职责，一旦做不到，那么这份工作就是彻底的失败，缺了这个环节，就没有荣耀，而是耻辱。所以，张蔓玉很努力的从一个花瓶成长为华人世界公认的演技巨星。 
　　这是肯定，一样是一种催化剂，催化了演员的成长或者陨落。周闰发，周星池、黄秋生、刘青云、刘德铧、梁超伟，他们每一个都是这样成长的，巨星的升起或者陨落都将在戏院里上演，在这片平日里空洞而且沉默的地方…… 
　　在这一刹那，楚越想到了太多太多东西，想起了《喜剧之王》里周星池那一句自我寓言的台词：我，是一个演员！ 
　　是呀，我是一个演员！楚越这是第一次正视自己目前的职业，只因为，他突然发现，自己不仅仅是演员，还在为亿万人造着梦想，一个个只能在银幕上实现的梦想…… 
　　虽然楚越不以为自己提议增加的戏份对影片产生什么样的影响，可是叶卫信却知道，增加的戏份与补拍的戏份，使影片的剧情薄弱感被削弱了很多，产生了一份沉淀之后的主题。不敢说是这些使得影片产生了质的变化，但是绝对提升了影片整体的水准！ 
　　第二天，《苹果日报》以及《东方日报》等副刊都以很大的版面做了《杀破狼》，本地著名影评人石奇撰文：“一部非常不俗的戏，一部真正回归了港派动作戏的影片，更拜托了港式动作片胡闹玩笑的一贯公式。几段点睛情节使影片产生了质的飞跃，楚越这个新人的演出令人眼前一亮！” 
　　“本年度最佳动作片，亦是近年来最佳动作片，更是今年最佳影片之一。戏里甄自丹风采依旧，新人楚越如猛虎下山，动作精彩绝仑，表演更是无懈可击。叶卫信一贯走亲情路线，今次于默然无声中将亲情二字贯彻到底，融洽而且凄厉，令人心头宛然若失！”李卓桃的评论无疑更是看好这部戏的前程。 
　　而其他的著名影评人几乎人人都称赞了这部戏，是一部真正意义上回归港片颠峰动作时代的动作大戏，而且在剧情方面虽略有薄弱，但却以浓郁的亲情弥补，实为年度十大佳片之一。 
　　在一件不甘示弱，一样做娱乐电影的报纸上刊登了一位默默无闻的影评人罗兆奇的评论：“没有花哨的剪接短镜头，硬桥硬马的动作，戏里几位动作演员的功底使这部戏呈现了前所未有的观赏性，一场精彩的打斗几乎是一个镜头直落到底，本以为只能在二十年前的戏里可见，没想到今日竟可再见！” 
　　“戏中最大的惊喜便是楚越这个新人，他在之前的《黑社会》里表现平平，在《杀破狼》里三场大戏，除高潮处的动作大戏可使人欣赏他的动作功底，另外两场戏均直接牵动引领了影片的情感宣泄，表演富有层次而且极具立体感，恐怕是今年影坛最大发现！”罗兆奇的评论在若干叫好的影评中没有人关注到，更没有人注意到罗兆奇对楚越的推崇！ 
　　《杀破狼》首日票房破百万，第二天受各大媒体影评刺激，观众涌进戏院，票房竟然出现了增幅，达到了一百四十万。 
　　一夜之间，楚越仿佛成名了，他竟然意外的靠着《杀破狼》这部动作戏成名了！作为戏里的男配角，楚越的表演甚至盖过了廖齐智这样的老戏骨，论出彩程度，足以与第一男主角甄自丹相提并论，尤其是最后在巷子里那一场打斗，几乎是一个镜头通透到底，简直就是重现了二十年前的动作颠峰。 
　　人们纷纷议论着楚越究竟是什么人，一夜之间，楚越成了人们乐意谈论的话题。当了解到楚越在《黑社会》里演过配角之后，不少人都感到诧异，咋当时愣没注意到呢？不能不承认，楚越之前在《黑社会》里的演出实是淹没在几大演技高手的风采中了。 
　　更有意思的是，楚越在戏里反手掩住鼻子和嘴巴，只露出眼睛和鼻梁的动作居然一下子在少年间流行起来，好象不这样就不足以显示自己很酷似的！有时，真不能不承认，流行和时尚真是一件让人无法理解的事！ 
　　《杀破狼》票房节节攀升，七天票房达到了七百万，在接下来的两周时间里，再艰难的突破一千万达到一千两百万。在这个惨淡的市道里，票房过千万，就已经非常值得开庆功会了！庆功会之后，甄自丹表示一定要再跟楚越合作一次！ 
　　票房就是一切，随着《杀破狼》的成绩出来，楚越作为戏里最出彩的配角亦迅速引起了人们的注意。其实他在戏里的戏份不是很多，但有两场关键的点睛都是他演出来的，于是就抢了其他演员的风头。 
　　这一走红，仿佛全世界都重新认识了楚越，各种乱七八糟的专访层出不穷。现在楚越就在跟蔡家冠争论，争论是不是要尽量上报刊杂志。 
　　“只有上了报纸和杂志，你的曝光率高了，这才算是红了！一旦你红了，你去参加什么秀身价就不一样了，只有这样才能赚到更多的钱！”蔡家冠确如甄自丹所言，几乎每句话的重点就在于钱。 
　　以认真的角度而言，楚越不算红，这只是他的知名度被打开了。不过，很多艺人的前途就是在知名度被打开之后，才走上一发不可收拾的地步。 
　　“有什么意义？”楚越昂扬着头反问了一句，他不反感蔡家冠这样口口声声把钱挂在嘴边，因为大家都是这样的：“我只是演员，我的职责就是演好每一场戏，而不是去做其他的！”能够认识到自己的职业是演员，这于楚越或许是一个很大的进步了！ 
　　“疯子，疯子，从未见过这般人……”蔡家冠失惊无神的望着楚越，他还是第一次见到不想继续走红的人：“你要想继续红下去，只做演员是不够的，还要尝试着做其他的！” 
　　不论楚越如何的不愿意，他还是被逼着去参加了一个秀，确切的说，是一个产品发布现场。此类的产品发布现场，多半都要砸钱请明星，楚越现在谈不上是明星，但他现在胜在目前人气很旺，话题很多。 
　　在报章杂志的采访上，楚越还是没办法拒绝，只能有选择性的接受了一些刊物的采访，譬如文汇报的刘嘉纯就拿到了第一手的资料！ 
　　***** 
　　 
　　




第四十五章 表演的三种形态

       
　　对此，蔡家冠在之前就为楚越做了个人资料，沉思片刻，很快笑了：“以前是崇尚西片，崇尚西方明星，现在是个性年代，你不一定要喜欢那些好莱坞的明星！不过，有些东西你一定要注意，你把资料背下来，以后里面的资料就是你的资料！” 
　　楚越顿时哭笑不得，没想到只是做个艺人，就有那么多大麻烦，连资料都要背别人为自己捏造的。当然，那亦谈不上什么捏造，譬如他的年纪倒不需要隐瞒，天秤星座更是不必隐瞒，但他平时最喜欢干的事，从踢球增加了听音乐等等看似很有气质的玩意！ 
　　接下来蔡家冠又交代了怎样应付记者，怎样才能够避免中了记者的语言陷阱，而且也不能做得太蠢。按照蔡家冠的说法，以前有个出道不是太久的新人，也是得了经纪人的指点后对上记者，什么都不敢说，只是一个劲的说：“这个我不知道，我去问问经纪人！”这样表示自己无能的回答，很快就使这位同学成了流星。 
　　“应付记者，最应该小心的不是他们迂回婉转的问你什么事，而是赤裸裸的追问你！很多人问同一个问题！”蔡家冠想了想，再次教会了楚越一些有趣的东西：“面对那么多传媒，不是老油子很难守得住心理，多半是要透露的。而且，这样很容易激怒你，他们就有东西写了，要是你动手打人，那就是他们希望的！” 
　　楚越不知蔡家冠对记者的描述是不是真的，但他还是牢牢的记住了，这些都是经验之谈呀！虽然蔡家冠在***里的口碑实在不怎样，可是在这些方面，他的丰富经验的确能够帮到新人很大的忙。 
　　“前些天参加《杀破狼》首映时，我就发现你不太懂得拍照时的pose和站位！”蔡家冠大致比划了一下，然后走动了一下模拟出拍照时的场面：“你是新人，公司也不是很重视你，所以你得罪不起任何人，即使只是二线小明星。所以，在跟其他人拍照时，你不要抢他们的镜头，不然会有麻烦的！” 
　　其实蔡家冠指的抢镜头多半都是跟不太入流，不是一线的艺人在一起时发生，像铧仔和伟仔他们这些地位稳如磐石的大明星，楚越就是再能也抢不了他们的风头，除非他比他们更红。 
　　老实说，楚越了解了这些内情之后，也觉得这其实挺有意思的。只见蔡家冠扫他一眼，这家伙哪里知楚越记性很烂这事：“今天再教你最后一点，本地娱乐圈虽然大不如前，但在内地和台湾还是有一定的影响力。我大致查了一下内地的报纸，主要的声音都有提到你在《杀破狼》里表现很不错。” 
　　“所以，你现在在内地和台湾都算给人留下小小的印象了，只要再出几部好戏，那就出名了！不过，最好的方法还是，你在本地博版面。”蔡家冠望着张大嘴打了个哈欠的楚越，恨不得一耳光抽死这个心不在焉的家伙，可惜他知道楚越是练过的：“我听说你有一套有效的按摩手法，可以利用这套手法跟女星走近，让狗仔队炒起你们，那样你就能够长期出现在版面上了！” 
　　楚越微微一怔，心中顿时大为鄙夷，没想到蔡家冠的人品还真是不怎样，连这样的方法都教得出来。要是他真的那样干了，肯定能占版面，但这样的用心只要被看穿，名声就算完了。不过，这样的事可由不得蔡家冠来指挥楚越，只要楚越不愿意干，谁能逼得了他！ 
　　当然，在***里还有很多禁忌和注意事项，蔡家冠一时也不可能全部都告诉楚越，只能希望将来慢慢再说了！ 
　　这一天，楚越终于开始上表演课了，既不是科班出身，也不是什么天才过人的家伙，他要想靠表演混饭吃，演技就一定就得存在。 
　　楚越学习表演的地方是在香港演艺学院，当年黄秋声便是在这里毕业的，这里不仅仅出演员，还出导演和制片等等。在这里，倒不似在传说中无线训练班那样演狗演树什么的，老师一来就对楚越说了一大通的表演理论知识！ 
　　了解了这些知识之后，再剔除掉其中的废话，楚越明白了一件事，表演也不是想象中那么容易，也不是把表演当做生活里伪装的面具就够了。 
　　表演的区别在于电影和电视，以及舞台三种形态，三种形态的表演方式是不同的。电视剧本身因为戏很长，而且对镜头亦没有太大的要求，不像电影那样，一分钟的场面可能要分为n个镜头，而是一个镜头通透到底。所以，电视剧的演出谈不上什么太大的演技，甚至可以不需要演技。 
　　舞台表演就不同了，其实舞台表演不仅仅可以视为真正舞台戏剧的表演，还是电视上各种节目，譬如综艺节目的表演。这一类表演，为了能够吸引观众的焦点，务求使自己的一举一动都充满焦点感，要求表演能够放得开，以大胆夸大的形式来表演。当然，要想把这一类做好，那也不是很容易的事。 
　　第三种形态便是电影的表演了，电影本身就属于相当密集式的表演，一天下来很可能要ng无数个镜头，才丛中选择到最好或最适合的。这种选择性，就很容易使演员在银幕上呈现出高于电视剧以及舞台的演技，而且因为拍摄从来都不是连贯的，大都是一个个镜头或场面的跳拍，对演员的演技要求就极高。 
　　三种表演形态，如果可以尝试以不带侮辱性的语言来表达，那么演电视剧其实是很容易的，马虎一点也完全可以敷衍得过去。而舞台表演就要讲究了很多，无论是在节目上还是在真的舞台上，表演都是一种连续的方式，要求亦是极高。 
　　至于电影表演，未必见得便比舞台表演难多少，但是跟舞台表演一样，要想做到好，那就绝不容易。就好象能够进美国百老汇演出的人本身就代表了身份与荣耀一样，电影表演要想做得很好，就要有属于自己的东西！ 
　　“演戏好象很不容易呀，不过，这样更有意思……”楚越一边翻着《演员的自我修养》，一边冲正在另外一边吃着零食看电视的阿豪：“你觉得什么才是演技？” 
　　“什么是演技？”阿豪呆呆的重复了一边，使劲皱着眉头想了半天，迟疑道：“梁佳辉在《九二黑玫瑰对黑玫瑰》里的搞笑，周星池在《少林足球》里的执着……我想，这些都是演技吧！” 
　　楚越愣住了，提起梁佳辉在《九二黑玫瑰对黑玫瑰》，他就想起那一段令人喷饭“小宝宝吃饭饭”，想起梁佳辉在戏里的所有演出。 
　　他的眼睛猛然亮了，这就是演技，无论是怎样的表演，只要能够使人们记住自己的表演，甚至多年以后提起这部戏依然能够不由自主想到的，那就是演技！ 
　　既然暂时以演员为职业，那他就要做得比现在更好，两年时间是拿不到影帝的，但是竞争一个最佳男配角或许是有可能，再或者能够入围亦不错！ 
　　“你缺乏基础表演的形态与经验，在学习演戏之前，你必须得明白什么是演戏。”这是今天上课表演老师对他说的，整句话的意思就是，楚越缺乏足够的表演经验和镜头经验，这些都是无法弥补的缺憾。 
　　他没有科班出身的优势，不可能像发哥和伟仔他们这些影帝那样有着结实的表演根基，所以他的表演水准是飘忽不定的，在《黑社会》里演得不够好，在《杀破狼》里却出人意料的精彩！ 
　　他缺乏足够的片场经验，千万不要以为片场经验就只是站位和走位等等，那还关系到镜头感。何为镜头感？镜头感是一种难以形容的感觉，若是梁超伟这些演技巨星一旦面对镜头，那不仅仅是能立刻入戏，还可以立刻达到水准之上的表演。镜头感，或许也可以称得上是，当一个演员很明白自己应当以什么样的方式来演，应当怎样怎样面对镜头最恰当。 
　　这两点是难以弥补的弱点，他势必要比其他科班出身的演员要花更多的时间去琢磨表演，需要更多在片场表演的经验。 
　　累！这是楚越这些日子以来的深刻印象，每天要学习表演，学这学那，还要被造型设计师摆弄来摆弄去，不停换着新的造型，搞得他一直觉得自己的头发要被那些有毒的化妆品给毒害了！ 
　　不过，不能不承认，专业造型师就是有专业的本事，这一次再换了一个造型。楚越再去换了衣服，走出更衣室，蔡家冠顿时傻眼了，眼前这小子还是平日那家伙吗？ 
　　在上妆之后，楚越很帅哥，随意的走了出来，极为绅士的向眼前这位三十岁上下的女造型师伸出手：“女士，可以陪我跳支舞吗？” 
　　女造型师微微一呆，顿时鼓掌起来，却不是为了楚越的邀请或者什么而鼓掌，而是为了自己的成功而鼓掌。她终于成功了，多难得呀，前面她观察了楚越本身的模样和气质之后，连试了几个造型都不太成功，没想到眼前这种上流绅士型居然适合楚越，望着楚越那嘴角流露出的足以打动任何人的微笑，她便明白了这一切。 
　　***** 
　　 
　　




第四十六章 呸！你凭什么跟发哥

       
　　感动呀！好不容易成功了一个造型！不过，演员可从来都不止一个造型，她想了一下，迅速为楚越卸妆，再观察了一下！想起方才楚越是穿西装打领带，那应当是出席正式场合的造型，并不适合作为长期维持的造型。 
　　楚越观察着镜子里自己的形象，不禁哑然失笑，现在他的造型除了身上的衣服外，其他的几乎就与他当初在美国没太大区别！见造型师想要给自己染发，他立刻腾的一下站起来：“我从不染发，以前不染，以后也不染！” 
　　不染就不染，接下来再换了几个造型，以便于研究出最适合楚越的台风和气质。在这所有的造型当中，尤其以那个绅士型和一个有几分痞气的造型最为出色。 
　　做了造型，亦懒得理蔡家冠在想怎样才能够把他给包装起来，楚越就先离开了。他可不是去玩，而是要赶去上表演课，这简直累死人了！ 
　　再忙了一些天，蔡家冠对楚越的判断和包装策略已经出炉了。楚越本身不属于白马王子的型，更不是深情款款的型，而且蔡家冠亦不想楚越走这种传统的大众情人路线。 
　　蔡家冠突然很怨恨公司，居然分了这样一个家伙在他手下，没有容貌的优势，叫他怎么包装？他犹豫了很久之后，尤其是当他见到楚越那略带痞气的造型之后，终于狠心做下决定，就让楚越走个性路线！ 
　　当然，个性不等于另类，蔡家冠才不愿意让楚越身上的亲和气质就这样浪费掉。踌躇了很久，他决定将这种绅士与张扬个性揉在一起来做，虽然这样看上去实是有些矛盾。 
　　老实说，蔡家冠在娱乐圈里打混了不少年，亦是第一次遇到楚越这样的家伙。就拿铧仔来说，铧仔走的就是亲和路线，是真正的大众情人，论及人品，无论是喜欢或者不喜欢的人，都要竖起大拇指称赞。而梁超伟则是走的深情款款路线，透出的一份慵懒的，令女人着迷的深邃。 
　　当初操作铧仔和伟仔的公司，一开始都没有对两人做出准确的定位，更多的只是树立为小生类明星。直到磨砺出自己的气质和风格之后，才找准了他们的方向和路线。 
　　但是楚越却是不同的，本身平日里的言行举止可以很绅士很文质彬彬，但要是玩起来，却可以很个性十足，可以很无赖，也能够很强硬。这两种特质本身就是很矛盾，却偏偏出现在同一个人身上，这就令他头疼了。 
　　纵览娱乐圈，似乎还真的很罕有这样的人物！蔡家冠沉思很久，在脑海里迅速回顾着以前那些明星的成功，猛然间眼前一亮，张大了嘴满脸不可思议：“这不是很像发哥吗？” 
　　楚越很像周闰发！不是相貌像，也不是气度像。楚越和发哥不同类型，可是，他们俩都有一个共同的优点，那就是都有自然的文质彬彬般绅士风度，只不过，在另一面，楚越是痞气和无赖气息，可以称得上个性张扬。而发哥的另一面，则是充满一种令人不能不服气的大气度与气势！ 
　　“呸，怎能拿这小子跟发哥比，哪里比得上了！”蔡家冠打死都不信楚越能红到哪里去，想了想赶紧甩开这个想法。不过，发哥的成功倒是可以借鉴一下，混合而且矛盾的气质，无疑可以更吸引人…… 
　　蔡家冠搅尽脑汁在考虑如何包装楚越，《火线服务》的预算案终于通过了，在不计明星片酬的情况下，制作费为一千两百万。至于制作班底，现在已经初步确定下来了，楚越当然是男一号，导演则是杜齐峰，据说为此，光影还付出了相当的代价！ 
　　前文提到，阿豪这小子不擅长写男女戏，《火线服务》里只有男一号有一个女助手外，就再无其他女配角了！ 
　　有《暗战》这部经典斗智戏为前车之鉴，光影电影公司选择阿杜来执导这部戏是再恰当不过了。不过，阿杜到目前为止似乎只为自己的公司拍戏，为此，光影与银河联合制作此片，在这个阵容上，亦是相当强大了。 
　　男一号是楚越，另外两位男主演则初步确定了吴镇雨，另外一位暂时未定。倒是戏里唯一的女配角位置很是热门，虽然这部戏不是大制作，但是有阿杜导演，即便是配角也总是很热门的。 
　　这几天以来，公司就一直在试镜，一些二线明星都纷纷杀过来，试图得到这个角色。楚越见这场面，心中一动，一通电话拨过去，便告诉佩儿，让她亦来试镜， 
　　幸亏这几天以来，他的课都已经结束了，他便抽出了时间陪佩儿来到光影公司。拉着佩儿的小手一路找到蔡家冠，大致介绍了一下佩儿之后，他坦然望着蔡家冠：“冠哥，你签下佩儿，帮她拿下戏里女配角的角色，那就可以了！” 
　　蔡家冠差点冲动的冲上去踹楚越一叫，神色不善的扫了楚越和佩儿一眼：“你以为公司是干什么的，你要签就签？得看有没有走红的潜力才行！” 
　　楚越不屑的撇了撇嘴，微微一笑，半搂着佩儿的肩头轻轻笑道：“冠哥，我还以为你想说什么，不就是想说签下的艺人要能够为公司赚钱才行，你觉得佩儿不能走红吗？” 
　　扫眼观察着睁着明亮大眼睛的宋佩儿，蔡家冠暗暗点了点头，心想有双漂亮的眼睛，这就够上条件之一了。再观察了一下，赫然发现自己凝视着佩儿的大眼睛久了，心肠竟然渐渐软了下来，险些便冲动的点头答应签约了。 
　　其实佩儿的容貌很漂亮，而且还很可爱，尤其是那双眼睛和圆润的鼻头，更是彰显出这份可爱还有纯净感。只不过，这丫头始终给人青涩感觉，要想捧红她，势必要付出很大的代价来包装，所以一直以来都没什么成绩。 
　　只是蔡家冠却在楚越身上找到了灵感，楚越本身就不属于现在流行的那一类英俊小生，他惟有把楚越打造得反潮流一点。既然拓宽了思路，在他眼里，佩儿的纯净与青涩便成了优点，放在现在一味只耍性感的潮流里，无疑是一种令人疼爱的美。 
　　脑海里飞快转过若干念头，蔡家冠目不转睛的盯着佩儿，心想既然楚越都已经走异类路线了，那也不在乎多一个佩儿可以试试，要是成功，那他就发了！ 
　　只不过，他终究是在***里混了很久的人，为了谨慎，向一直睁大眼睛望着他的佩儿提问：“佩儿是吗？你以前有没有经纪人，现在的经纪人是谁？你以前学过什么？” 
　　“张哥以前让我去学了舞蹈，还有礼仪，但是都学得不多呢！”小丫头想了想，很快睁着无辜的大眼睛望着蔡家冠：“张哥是我的经纪人，但是前些天他跟我解约了！” 
　　声音很清脆，不错！原来蔡家冠不单是要了解佩儿的情况，还要了解一下佩儿的声音。因为他觉得以佩儿的外形，去做歌手好过做演员。 
　　沉思了很久，他终于向楚越露出笑容：“我想，我可以签下佩儿，不过，要取得那个角色很不容易，你跟过阿杜，应该知道他的脾气！”阿杜是什么脾气？他在制作影片的过程里，即使是投资公司也不能干涉他。 
　　闻言，佩儿面容上反而露出了一丝茫然，似乎不太敢相信自己的幸运，居然就这样见一面，就成功投进了光影公司！楚越轻轻拍了拍她笑吟吟道：“以后你要是红了，可要照顾我呀！” 
　　蔡家冠怎样与公司周旋，楚越不知，也不想知道。不过，两天之后，阿杜亲自见了佩儿，见到佩儿之后，没有太久便点头答应下来。 
　　两位男主演和一位女配角都确定下来了，现在还剩下来的一个男主角却令人头疼极了。当前很难寻到更恰当的演员来搭戏，是呀，要跟楚越搭戏，年纪就不能大得离谱，而现在中生代演员却没多少新血，实是难办。 
　　到了现在，楚越亦终于明白为什么现在新生代演员越来越少了，有各方面的原因，但是新老演员不好搭戏，这绝对是另一个十分关键的原因。 
　　“要不然，就刘清云吧？”楚越很快便向杜齐峰提出了自己的建议，作为影迷，他是极希望能够见到这两大演技高手的火花。站在演员的立场，他更希望能够在两位高手的身上学到一些东西！ 
　　刘清云演警察，似乎没有比这更恰当的事了！但楚越却在阿杜面容上见到了一缕尴尬，蔡家冠轻轻拉了楚越一把，楚越机灵的没有再问下去！与阿杜离开之后，蔡家冠毫不客气的责备道：“阿越，你玩什么，在***里做了那么久，难道你不知道这些事？” 
　　究竟发生了什么事？刘清云不是杜齐峰的爱将吗？楚越纳闷极了。蔡家冠低声训斥着：“你是真不知道还是假不知道，这事***里的人大约都略知一二吧！” 
　　待蔡家冠慢慢解释出来，楚越终于明白了一切，张大了嘴久久合不拢，他万没想到这其中竟然还有这样的八卦内幕…… 
　　***** 
　　 
　　




第四十七章 被经纪人卖了

       
　　十年前银河创办，刘清云就一直是阿杜的爱将，这点就是瞎子亦见得到。但是，问题就在于，这些年以来，随着阿杜出的经典越来越多，地位越来越高，脾气也就越来越大，在片场越来越专横，刘清云多少也受一些气。 
　　只不过，双方终究是合作很久的老搭档，倒没有真的把这些都放在心里。但是那年《暗战》刘清云和刘德铧双双入围最佳男主角，最终被铧仔夺去之后，连续入围多年的刘清云终于还是略表示了不满。 
　　这只是导火线，真正的问题在于，自九九年银河出了《枪火》和《暗战》这极辉煌一年后，银河走上了商业路线。刘清云这个老臣子几乎成了弃将，阿杜开始用铧仔等票房号召力很强的明星。而这时，韦佳辉也为公司的商业路线大感不满，而且一直以来他都被笼罩在阿杜的光环之下，更是郁闷。 
　　于是，前两年韦佳辉就有了另起炉灶的想法，拉上爱将刘清云去投靠了中国星，所以这几年刘清云才频出都市喜剧。有了这种种矛盾，杜齐峰和韦佳辉他们彼此之间还是产生了不少芥蒂，最终分道扬镳。而刘清云作为昔日爱将，阿杜竟未能给他带去一尊金像奖，反而是铧仔夺下了两次，阿杜心中未尝就没有歉意，只是面子上拉不下来而已。 
　　楚越把这事与阿豪一提，阿豪顿如楚越当时的表现一般，张大了嘴满脸痴傻神色：“还有这样的八卦？怨不得这些年来他们一直都没有合作呢？” 
　　“不急，那不是什么大不了的事！”楚越摸了摸下巴，忽然一笑：“阿杜和吴镇雨的事谁都知道，现在还能找他来演戏，未必就不能找刘清云！” 
　　“真的？那就爽了，两大演技高手一起飙戏，那感觉一定很爽！”阿豪恨恨的怒视着楚越，隐有几分嫉妒：“你这家伙，居然能够跟他们一起演戏，简直走了狗屎运，而且还是男一号，想一想就不服！”说着说着，竟是哇哇大叫不已。 
　　蔡家冠来到某间酒楼的包间外，推门而入，触目处便是春光公司的老板高恩骏。只见高恩骏笑眯眯的迎了过来：“冠哥，你现在是大红人，要见你还真不容易呀！请……” 
　　“骏少，我哪里又是什么大红人了，你这一来电，我不是立刻就赶过来了吗？”谈起楚越的意外成功，蔡家冠和光影公司都有种捡了便宜的感觉，其他的不提，若是楚越在《杀破狼》获得好评之后再跟他们公司签约，身价起码比现在高不少。况且，现在他们不需要付出任何代价，楚越就已经在本地薄有微名了，那是再妙不过的事！ 
　　“很厉害了，不过，冠哥你以前捧红郑群，那小子红了之后就跟你分道扬镳，现在的楚越会不会也那样呀！”高恩骏把自己的目的遮了又掩，终是要试探一下蔡家冠才可说出来。 
　　提起郑群，蔡家冠面色就沉了下去，只是高恩骏却在肚子里冷笑不已。当年蔡家冠和郑群那点破事，***里传得沸沸扬扬，郑群本身为人还算不错，也很尊敬把他一手带红的蔡家冠。可是，蔡家冠待这小子走红之后，就立刻疯狂的为那小子接工作，什么广告呀之类的接连不断。 
　　就在这个贪婪的蔡家冠的处理下，郑群曾经连续四个月没有一天的休假，这在行业里亦是人所共知的。在长期的疲劳工作下，郑群进了医院，没多久，蔡家冠就要求郑群出来工作，郑群大怒，终于闹翻，蔡家冠的贪婪在那时被所有人知道了。 
　　“楚越他凭什么跟我玩，公司和我分分钟封杀他！”蔡家冠得以前的教训，这一次更是杀气腾腾，大有楚越不听话就立刻封杀的意思。 
　　不过，蔡家冠亦是心中有数，在公司眼里，楚越并不是力捧的对象。公司所要做的便是尽力使楚越在电影方面有一定的成绩，压根本就没想过要在他身上赚到其他的钱，毕竟楚越签的只是两年约。 
　　高恩骏得意的笑了笑，眼里掠过一缕怨毒之色。上次楚越坏他大事，正在拍的戏遭遇撤资，谈好的投资也消失了，还被楚越那么狠狠揍了一顿，要不是伤好了，他还不敢出来见人呢！这个仇结得太大了！ 
　　“冠哥，你在光影一定做得很不开心，有没有想过换个地方做！”高恩骏靠在椅子上，油然望着蔡家冠：“譬如，自己出来单干？” 
　　“我？”蔡家冠犹豫了一下，他不太清楚高恩骏这一次请来他的目的。不过，他清楚自己在***里的名声不太好，单干多半是要扑街的：“我倒是想过，但不太适合我！” 
　　“无所谓适合不适合，只要你想，我就可以帮你！”高恩骏得意的放声大笑，笑声在包间里飘荡着，显得格外阴森狡猾。 
　　蔡家冠这一次是真正的犹豫了，是呀，要是出来单干，那岂不是更好？在娱乐圈里，很多经纪人都是自己开公司，有的经纪人开的公司里，甚至只有一两个艺人，但那样依然可以赚得到大把的钱。 
　　他忽然想通了某些事，张口呵呵笑道：“骏少，这样便宜我的事，怎样都轮不到我吧？你究竟想说什么，想要我做什么，就直说罢，即使我做不到，也不会告诉其他人的！” 
　　不愧是老姜！高恩骏心中微赞之余冷笑不止，就凭他在黑白两道的关系，谅蔡家冠知道了他的目的也不敢宣扬出去！沉吟片刻，他面容间露出阴狠之色：“楚越，我只想玩死这杂碎！” 
　　猛然一惊，蔡家冠抬头望着高恩骏，大为其神色间的狠毒之色而震惊。脑海里飞快转过若干念头，楚越现在是他手下的艺人，要是这样卖给高恩骏，那别人又怎样看他？ 
　　“冠哥，你放心，只要你帮我，我就帮你做公司，最起码介绍一个一线艺人签给你！那总是强过你现在手上的几个不入流艺人！”高恩骏见蔡家冠犹豫，迅速便猜到他在想什么，立刻开出了自己的条件：“你帮我，那你就是我的人。况且，这事你我不说出去，谁知道？” 
　　蔡家冠动心了，老实说，虽然一线艺人的提成不如新人，可是一线艺人每年起码都有几百万的收入，提成绝对不菲，而且身份和地位都能水涨船高。 
　　最重要的是，要是能跟高恩骏站在一线，他在***里要做什么，都能容易很多！只不过，他亦不是傻子，这样的空头支票谁都能开，高恩骏在***里可未必是什么能够实现诺言的人！ 
　　见蔡家冠沉默不语，高恩骏暗骂几句，表面上依然笑吟吟道：“你自己想一想，你在光影要身份没身份，要地位没地位，给你的都是二流甚至不入流的艺人，再做下去有什么意思？你帮我做了这单事，难道我还能亏待你吗？” 
　　高恩骏的春光公司其实并不做艺人，不过，春光本身既制作电视剧，也制作电影，要想捧人也是轻易的事。到时候丢个一线艺人给蔡家冠，那原亦算不得什么难事。 
　　只不过，蔡家冠这样在***里打拼了多年的家伙，又怎能轻易就答应下来，简单的说，就是不见兔子不撒鹰。高恩骏不住暗骂着，终于还是无奈的在怀中取出支票薄：“剩下的五十万，办成之后给你！” 
　　轻轻弹了弹支票，蔡家冠满意的笑了，高恩骏冷冷一哼：“钱你也拿了，只要把事情办妥当，你就从光影出来，我出钱，你出力，我们联手做间经纪人公司！” 
　　原来他的算盘在这里，有蔡家冠这样的老手出力，他又有人力资源，做经纪公司本来就可以称得上是一拍即合。至于对付楚越，高恩骏就简直一毛钱都没花，只是顺势而为。 
　　蔡家冠当然明白了高恩骏的意思，不过，他不在乎自己做这事实际上有没有得到什么好处。合作之后，经纪人公司肯定是能赚大钱的：“那你想怎样做？不是想要他的命吧？” 
　　“你傻了？现在是法治社会，杀人是要坐牢的！”高恩骏瞥了瞥蔡家冠一眼，略有不屑之意：“楚越不是想红吗？你不要帮他出唱片，让他在演戏的时候出点状况，再给他捅点新闻出来，他就算完了。”蔡家冠一点亦没感到惊讶，仿佛完全熟悉而且习惯这些手段…… 
　　楚越完全不知情，更不知道自己的经纪人已经把自己卖给高恩骏了。当然，高恩骏和蔡家冠亦完全猜不到，楚越根本就没想过走红这码事…… 
　　***** 
　　早上登不上作者专区，所以没能在一贯的时间更新！抱歉 
　　 
　　




第四十八章 摇头丸与警察（修）

       
　　蔡家冠很是头疼，究竟要怎样玩楚越呢？猛然间想到***里传闻楚越有套按摩手法，很受女星的喜爱，他心中一动！不过，这似乎亦不太容易，即使是玩手段，那亦要很讲究。 
　　若是把楚越跟张百芝拉上关系，靠传媒制造绯闻，那亦毫无意义，只能增加楚越的知名度。很显然，绯闻是不太可取的。当然，也不是绝对没用，这绯闻要跟一些顶级的艺人拉在一起，就比如刘家玲，那样一来，以梁超伟的身份和地位，要践踏楚越是随时的事。 
　　只不过，刘家玲跟楚越产生绯闻，这只怕鬼都不信，而且梁超伟也不是那样仗着身份欺负人的性格。现在还有什么样的绯闻对象呢？蔡家冠沉吟片刻，眼前蓦然一亮，除了梁超伟这一对，还有一对情侣！ 
　　涂建元和潘嘉颖，涂建元是影坛大人物，论身份地位只差梁超伟少许，但性格就要强硬了很多，而且脾气火暴是***里都知道的。涂建元的女朋友是歌手潘嘉颖，两人恋爱不到半年，恋情还不为外界所知。要是在传媒上传出楚越跟潘嘉颖在一起的事，那涂建元肯定会收拾楚越的！ 
　　最好不要让楚越在传媒上屡次曝光，那样就可以维持其知名度，在另一种意义上，也可以称得上是走红了！正在想着怎样才可陷害楚越，在屋里为新片试造型的楚越接到电话：“佳瑶，好，铜锣湾周末狂热，ok，我一定到！” 
　　在屋外的蔡家冠听到屋里传来这个声音，面上掠过一缕喜色，迅速消失不见，只装做若无其事的行到无人处，拨了电话给高恩骏：“骏少，对，铜锣湾周末狂热，我有个主意，肯定可以让这小子吃一大亏……” 
　　夜晚，楚越把阿豪亦给叫上，一道打车来到周末狂热。触目处，只见到这里客人倒不是很多，起码没有像其他地方那样排上了长龙。 
　　一进去，楚越和阿豪就差点被里面的声音给掀了出去，各种鬼哭狼嚎的声音在里面层出不穷。阿豪忍不住揉了揉耳朵：“来这样的地方，简直就是受罪！” 
　　楚越耸了耸肩，他以前还玩过死亡金属呢，既来之则安之。在里面扫视一周，很快便见到戴佳瑶正在向他招着手，走上前去坐了下来，他皱了皱眉头：“佳瑶，你怎的约我来这样的地方？很不习惯！” 
　　“这你就有所不知了，有不少明星都来这里玩呢！”戴佳瑶忍不住狡猾的笑了笑，向楚越介绍了一下身旁的美女：“梁洛诗，现在是中国星的艺人！” 
　　戴佳瑶是入行不是太久的歌手，前些日子透过林佳欣与楚越认识的。梁洛诗则是中国星力捧的对象，被称为小张百芝，容貌清秀而且有些可爱。 
　　大家在这极是嘈杂的地方大声聊了一下，阿豪再也忍不住的嚎叫起来：“妈的，这是什么烂地方，我都快要死在这里了，不说了，我去洗手间！” 
　　望着平日里习惯安静的阿豪抱着脑袋冲出去，楚越嘎嘎一笑，顺势望向两位美女：“既然来了，要是不出去跳一下，那就太遗憾了！”他倒是愉快了，一人跟两位美女一起玩耍！ 
　　一手拉住一个美女冲进场中，两位美女迅速便跟上了节奏，扭动着苗条而且纤细的腰在楚越面前，就如挑逗一般！楚越深深吸了一口气，坏坏一笑，寻了一下节奏，渐渐找到了感觉，几乎全身上下都在扭着，犹如水蛇一般浑然无骨，令人惊叹不已。 
　　在这样拥挤的地方跳舞，总是免不了磕磕碰碰，不到片刻工夫，楚越便与两位美女不知发生了多少次身体摩擦。若是被她们的fans见到，楚越估计现在就在鱼肚子里了。 
　　强劲的音乐节奏，美妙的舞姿，渐渐把两人带到了某种陶醉的情绪里，完全沉溺在音乐与节奏之中！戴佳瑶越看越是惊讶，楚越竟然可以眨眼间凭着柔软的肢体动作穿梭于她与梁洛诗之间，这般舞技和节奏感当真是罕见之极！ 
　　楚越的目光不住在两人面容上扫来扫去，面容间笑意越来越浓，心里也越来越痒。多漂亮的女人呀，又年轻又美丽，要是可以……他却没察觉到，身后有人正在渐渐靠近自己，贴到了他身后，一包东西忽然塞进他的口袋里！ 
　　只是楚越还是渐渐察觉到不对了，他的目光扫了过去，赫然见到其中竟有一些人都在摇头晃脑！他很熟悉这种摇头的方式，只一眼便认出来，心中微微一惊，拉起两位美女便出了舞群低声道：“你们知道这里有卖摇头丸吗？” 
　　此言一出，戴佳瑶和梁洛诗脸色大变，顺着楚越的目光望了过去，赫然见到那一些家伙满脸迷幻的摇头晃脑，脸色更是苍白，惊恐的连连摇头：“我们不知道，以为这里有很多明星都常来，肯定没问题的！” 
　　麻烦了！楚越左右四顾着，见没有记者的身影，顿时放下心来。这时，才终于见到阿豪这家伙从洗手间方向行了过来，他来不及多想，立刻交代：“我们立刻离开这里！”他倒不是想起自己是艺人，而是想起两位美女都是新人，要是出了这样的事，那就完了！ 
　　“有警察！”门外冲进来一人，向着里面狂声大喝，竟然没起到什么样的作用，只有向门边走来的楚越他们听到了！ 
　　警察！不妙！楚越到抽一口凉气，拉着吓呆的两位美女便向洗手间方向奔去！阿豪猛然想起一事，冲着楚越大叫：“我刚才见到那边有紧急出口！” 
　　“走！不要发愣了！”楚越硬生生拽着两人便随着阿豪奔了过去，可是，当他们来到紧急出口处，全都呆住了，这里竟然是锁上了！ 
　　楚越狠狠一咬牙，在这时刻，却是想不到其他办法了，惟有向回走，赫然见到不少警察冲进了场子里！楚越顿时叫苦连天，脑海里转过无数念头，忽然心中一动，抢过戴佳瑶的手袋，在里面取过化妆工具，手忙脚乱的为她们上了小小的妆，再拨弄她们的头发下来，遮住了半边脸！ 
　　见两人的模样与方才有一定的不同，在这地方不太容易认出来之后，他顿时苦笑着放松了许多：“我只能做到这样了，行不行，那就听天由命！” 
　　戴佳瑶和梁洛诗吓得脸色苍白，此刻不知后悔了多少次，以她们的新人身份，要是真的跟毒品扯上关系，那所有的前途就真的完了！ 
　　“没事，相信我，不会有事的！正常一点，不然警察会怀疑你的，到时候才真的麻烦了！”楚越不住的安慰着这两个丫头，很是经验丰富的给出了建议，在警察的阻拦下男女分为两边！ 
　　楚越凝视着对面的两人，微微点了点头，示意她们镇定下来。渐渐的，两人意识到了问题的严重性，倒也渐渐平静了下来，只是脸色依然发白，幸亏这里的灯光不是很强，倒也不容易看得出来！ 
　　做好了这一切，楚越松了大口气，双手垂下，碰到裤袋里竟有颗粒状的玩意。他探手进了裤袋里一摸，顿时冷汗疾冒，以他的经验，一摸便知这定然是摇头丸。 
　　怎么办？楚越的思维从来没有这样快过，心中蓦然一动，手指在裤袋里用力，另一只手取出口香糖塞进嘴里使劲的嚼着！裤袋里传来微微的撕裂声，那包摇头丸悄然滑落地面。 
　　做这一切时，他面容间依然带着淡淡微笑，望着警察一个个搜查过来！眼见摇头丸将要掉在前面，他的脚微微抖动一下，顿时滑向了脚后跟，转身侧身吐出口香糖，探脚踩在口香糖上，再一脚踩在摇头丸上。做妥了这些，他面容间的笑意更是浓郁无比！ 
　　终于，警察连逮了两个藏毒的小子之后，来到了楚越面前，搜了一下，愣是没半点发现！这警察定神观察着楚越，忽然惊讶的望着他：“你是……你是楚越，《杀破狼》里面那个杀手？你来这里做什么？” 
　　“警官目光如炬，了不起！”楚越满面笑意，仿佛在他脚底靠口香糖沾着的不是摇头丸，而是糖果：“我陪编剧朋友来这里采集题材做剧本呢！”说着，他向身旁的阿豪指了指。 
　　这警察顿时恍然大悟，却是走到其他警察那里要了笔和纸笑道：“楚先生，既然碰到了，那你就帮我签个名吧，那套戏，我和很多同行都很喜欢呢！” 
　　我演的是杀手，杀的是警察，这都喜欢？楚越心中嘀咕不已，但还是微笑着为这警察签了名。幸亏他有练签名，不然以他以前那字迹，肯定得出丑。 
　　再为几个警察签了名之后，这警察大致搜了一下阿豪，便笑望着两人道：“两位，以后这样的场合还是尽量少来，不然很容易惹上麻烦的。”他对楚越的微笑很有好感。 
　　“没办法，他是编剧，要想做出好剧本，为大家献上好电影，也只有常去一些奇怪的地方！”楚越故意轻轻叹了口气，大有哀怨之意。 
　　与这警察寒暄了几句，见到那边的女警搜到了戴佳瑶和梁洛诗，他顿时有些紧张。只不过，他上的妆很是恰当的做了一点点的改变，有时一点改变就足够了，现场愣是没人认出两位是艺人！ 
　　“楚先生，龙先生，不好意思，打扰你们了！”这警察向楚越和阿豪抱歉一下，挥了挥手示意手下们收队，一边还低声嘀咕道：“幸亏抓到几个，不然这就是报假案了！” 
　　报假案？举报？楚越听得再清楚不过，眉头微微扬起，只是脑子里飘过几个词：意外？预谋？仇家？ 
　　***** 
　　本章修改着重于，蔡家冠是偷听才知道阿越去周末狂热，所以想不到会是蔡家冠卖了他！ 
　　




第四十九章 打滚练演技（修）

       
　　蔡家冠美滋滋的想象着以后自己单干之后财源广进的场面，这个美梦从昨天晚上他就开始在做了。只不过，现在是早晨，已成了白日梦。 
　　他的心情前所未有的愉快，或许郑群当年走红他亦不过如此这般的开心。吃着三明治，一边拿起报纸，在娱乐版翻阅了一下，没见到楚越的消息，顿时一怔，随即想到这样的新闻更应该是在社会版！ 
　　当他翻到社会版，仔细浏览了一下，果然发现上面有提到昨天晚上警方临检抓获几名藏毒的家伙，顿时乐了。可是，这上面似乎没有提到楚越呀！他不敢相信的再仔细浏览一遍，依然没有任何发现，顿时傻眼了！ 
　　怎可能！难道昨天他没有去？蔡家冠脑海里不住浮现着各种各样的揣测。想到这里，他不再犹豫，迅速换上衣服便出了门来到公司，询问了一下才知道楚越和杜齐峰这些创作者正在开碰头会！他更感疑惑，楚越一个演员，又不是创作者，去开什么会？ 
　　没有太久，楚越满面笑意的走出了会议室，这一次开会他可是获益良多呀！本来这样的碰头是轮不到他去参加的，但他向阿杜提出了要求，表示只听不说！然后，他在这里学到了很多东西！ 
　　蔡家冠一见到他就知道自己的计划失败了，只是，怎么会失败呢？楚越肯定不知道他在后面动手脚呀，顿有百思不得其解的感觉！ 
　　戴佳瑶与梁洛诗都不敢将此事告诉公司，生怕惹来麻烦。楚越亦懒得理眼前这个长着倒八眉的家伙，却也没想到昨天的事竟会是蔡家冠在动手脚，毕竟他是自己的经纪人，跟自己是荣辱与共！ 
　　第四十二届金马奖亦在这段日子里轰轰烈烈的开始了颁奖典礼，终于，继黎名之后郭富诚终于摘下了影帝，完成了四大天王的影帝大圆满（学友当年拿过最佳男配）。令人感动的是，郭富诚拿下这奖之后，与舒琪一样，都非常激动，一个证明了自己不是四大天王里最弱的，一个洗掉了身上曾经的三级演员之称。 
　　令阿豪兴奋的是，他的偶像游海终于在这一次的金马上凭着《黑社会》拿下了最佳编剧。不过，楚越就一无所获了，他本身就没能够凭《黑社会》获得提名，虽然他在《杀破狼》里的表现极佳，但《杀破狼》却是来不及报名，惟有参加来年的金马奖。 
　　当然，金马只是金马，没办法让他们的工作都停下来。阿豪再一次继续埋头创作《火线服务2》，只是这一次他却要将这第二部与第一和第三集都联系在一起，那很艰难。 
　　《放逐》与《火线服务》前后开机，楚越在这两部戏里都有演出，而且两片的化妆都是由他以前的班底来做！本来公司是不允许他去演《放逐》，后来亦是谈了之后才点头的。 
　　《火线服务》的剧情正是吸引阿杜的关键，否则他亦未必愿意执导这部戏，而且由楚越来担任男一号。楚越在这部戏里，扮演的是男一号林景文，而吴镇雨演的则是那个叫阿新的贼，刘清云加盟本片，出演了警察阿昌，再有佩儿扮演林景文的助手可儿。 
　　这部戏谈不上是什么大制作，充其量只是中等制作，而且演员阵容远远谈不上强大。人们好奇的只是，楚越演了两个配角之后，便迅速被扶正担任主演，能不能胜任，而且还是要跟两大演技高手对戏！ 
　　演戏不仅仅只是身体与眼神的表演，而且还是对角色人物的诠释！楚越连日以来，便一直在试图分析他所要扮演的人物！ 
　　戏里本身没有提及林景文的背景，简单的说，这是一个来历不明的神秘人物。但是在阿豪正在写的第二集里，则大致增加了一些出身背景，隐约提到这林景文是中国特种部队出来的。 
　　考虑之后，楚越不再理会第二集里提出来的身份背景，那时阿豪定然可以给出很好的解释。不过，饶是如此，他想要演好这样的角色，那亦不容易。 
　　在他的分析来看，林景文个性洒脱不羁，所以，他在肢体语言上可以更放一些。而且，林景文做任何事都很有信心，博学而且能力惊人，不畏惧生死。得到这一切的性格分析之后，楚越便有了大致的概念。 
　　“这样的角色，应该可以演得更放一点，面部表情可以多一些。”楚越想到了007，虽然《火线服务》不像007，但为了避免被人与该片联系上，他觉得林景文就不该是那种绅士而且优雅的型，而是充满了个性和智慧的类型！ 
　　“恩，假如007遇到再危险的局面，都要以最优雅的方式来完成，丝毫不显得狼狈。那么，林景文就应当是……”楚越踌躇了一下，要跟007分别开，那还真不太容易：“是可以很狼狈，很丢脸……” 
　　想了想，又觉得这样似有不妥，林景文必须是戏里主角，要是没有半点魅力，又凭什么能够吸引观众！所以，犹豫了一下，楚越为这个角色再赋予了一个定义：无论是在任何危险或者狼狈的情况下，都必须要笑得很自信！ 
　　想到这里，他毫不犹豫的在地上翻身打了个滚，然后拍了拍身子站起来望着镜子！他的卧室四面墙上，都装上了几面大镜子，这可以帮助他随时随地的磨砺演技！ 
　　望着镜子里的自己，总觉得自己的笑和传达出来的信心还不够，他再一次打滚站起来，若无其事的拍了拍衣服，心中满意之余想到：或许可以为主角增加一个动作，一个习惯动作！ 
　　一个习惯动作，可以使人物更活泼，心理活动可以更加清晰的展现出来。这是老师没有教过的，而是楚越自己的领悟与看法。与其说是动作，倒不如说是一种重复的奥妙。 
　　重复，在绝大多数时候都是令人讨厌的，就好象某作者写了电影小说之后又写电影小说！可是，在银幕上，重复不往往都是令人讨厌的。 
　　最典型的便是《暗战》，这部戏里，铧仔和刘清云前后共三次有去警局的游戏！这种重复的桥段，无论放在什么影片里，多半都是死路一条。可是，游海写出了新意，阿杜也玩出了新意。 
　　在完全不同形势或者氛围下，通过场景或者台词等的重复，可以婉转曲折的达到令人意想不到的强烈效果。在全港乃至全华人导演当中，阿杜绝对是最擅长用这一招的。 
　　想了想，楚越微吐舌头，却觉得这样太幼稚了。再试了一下裂嘴一笑，却好象有点傻痴，换一个微笑，却似乎有点色情！想到自己方才拍衣服的动作，他心中一动，将这个动作换做整理衣服，或者拍尘土！ 
　　望着镜子里自己的动作，却觉得这样不是太美感，沉思片刻，他忽然或有所悟，隐然一笑。昂扬着头，探出手在自己的衣领上整了整！效果有了…… 
　　但这一切远没有那么简单，演员好做，但是好演员难做！ 
　　楚越再一次开始分析林景文的心理世界，要想把人物演出层次感，那就绝对需要演员对角色的心理理解和呈现。既然没办法理解，那又怎么谈得上呈现？与其干巴巴的演戏，还不如不要演，既然做，那就得做到最好！ 
　　在阿豪在写的第二集当中，隐约提到林景文是原中国特种部队成员。那林景文为什么退役了，为什么来到香港做这样奇特的生意？其中是否有感情的纠葛？而这些都是楚越需要分析的。 
　　楚越静静的半躺在床上，渐渐虚拟出林景文的前半生，将自己渐渐代入其中。刹那间，就仿佛见到自己在泥水间摔打，在山林间磨砺，经历了一段他魂欲断的感情…… 
　　拍了几天之后，这天是楚越第一天与另外两位主演配戏，想到要见到自己喜欢的演员，心情格外紧张，又觉不知所措，不知到了现场应当怎样表演！ 
　　其实楚越现在就在现场，而且他亦可见到刘清云和吴镇雨就在离自己不远的地方化妆！他们现在是在一间大厦的商场之中，光影公司向这间商场借了一下场地，要拍摄其中的一场重头戏！ 
　　这是公众场合，自然就没有什么化妆间给他们使用了，只有临时用几块扳子搭起来的更衣室。楚越以前的手下化妆师不住在楚越面容涂抹着：“阿越，你肌肉绷太紧，我就不好处理了！” 
　　“哈，哈，哈……”阿豪犹如唱大戏，把剧本卷成一筒仰天大笑不止，见四周的工作人员狠狠瞪过来，尴尬的放低声音：“想不到你还有紧张的一天，终于被我等到你了！” 
　　“等我？还是去等你的惠姐吧！”被阿豪那么一搅，楚越顿时松弛了不少，心中感激之余，嘴上却是毫不留情的打击！ 
　　惠姐是阿豪最近以来一直在追求的美女，在中环开了间服装店，阿豪也是上次陪楚越去买衣服才认识阿惠的。最令楚越表面深恶痛绝，私下羡慕的是，阿豪这家伙居然公然表示他喜欢年纪比他大的！好在，阿豪显然不是什么萝丽控之类！ 
　　服装造型以及发型和化妆全部都完毕了，剧务向楚越讲解着剧情，一边随楚越走进了表演区，和吴镇雨以及刘清云一道来到导演面前！ 
　　戏，马上要开始了…… 
　　***** 
　　本章修改了蔡家冠在周末狂热事件之后对楚越的追问，这样就没有破绽露出来了！楚越当然也不会发现蔡家冠在搞他！




第五十章 与两大影帝对戏

       
　　这一场戏是戏里很重要的一场戏，三个角色的第一次交手就在商场当中发生。当然，那不是偶遇，而是追逐到商场之后的戏。 
　　“黑仔，等一下你从那边走过来，手里拿枪！”杜齐峰做了一个拿枪的动作，然后再转脸望着吴镇雨：“阿雨，你跟黑仔一样，但从另外一个方向过来！” 
　　“阿越，这一场戏你不要太紧张，放松一点就可以了！”杜齐峰望着楚越笑了笑，他很喜欢楚越，这似乎大家都很清楚了：“你们从三个方位过来，不要刻意维持方位，但姿势一定要讲究！” 
　　交代了几句，楚越连连点头不止，其实导演在拍摄之前，多半也不知道自己想要的，精确的东西。所以，很多时候都需要演员把不同的东西给演出来，给导演做选择。不过，或许杜齐峰以前在无线训练班学过表演，也在无线的古装戏里跑过龙套，所以他亦是相当会表演。 
　　楚越与刘清云和吴镇雨交换了一个眼神，各自来到自己的位置上，扫视一眼四周的摄影机，顿时猜到这是一个全景镜头，要将自己等三人的位置都收在镜头下来。 
　　打量着商场里，自己身边也有不少的龙套，楚越微微一笑，闭上眼睛少许，深深吸了一口气，整个人仿佛立刻摇身一变成为自己研究了很久的林景文！随着一声大喝，开始了！ 
　　现场所有人都开始了走动，楚越在这人群当中不疾不缓向着吴镇雨行去。他本想左顾右盼来传达自己在追踪人的想法，可是转念一想，为了能够呈现更多的信心与敏锐，他没有做任何左右看的动作，而是始终迈着轻松的步伐悄然前进着！ 
　　“cut！”场记飞快大喝一声，目光投在阿杜脸上。阿杜神色不变，只是紧紧皱着眉头思考不已，终是向大家大叫：“ok，下一个镜头！” 
　　商场戏的重点就是在于三人碰头的一场戏，其他的戏都能够一下子过去，这一场戏却是万万难以做到。连续拍了几次，阿杜忍不住破口大骂：“你们三个混蛋，都给我过来，你们刚才是怎么演的……” 
　　刘清云连忙拍了拍吴镇雨和楚越的肩头，以免这两个家伙心中不爽。吴镇雨和楚越忍不住翻了翻白眼，阿杜有两大特征，第一就是抽雪茄，第二就是骂粗口，他们怎能连这都不知道，上次拍《黑社会》楚越就被骂得差点翻脸呢！ 
　　骂着骂着，见三人来到面前，杜齐峰收了声，狠狠怒视楚越一眼，比划了一个动作：“阿越，我说过，你不要太紧张，你的角色是从来都不为任何事而紧张的，演得不要太用力了，松弛一点！” 
　　楚越顿时苦笑不止，哪有那么容易呀，跟两位自己一直很喜欢的演员演戏，他没ng就已经很了不起了！况且，这个镜头的讲究太多了，又是站位，又是面部特写，又是持枪的姿势！ 
　　沉思了片刻，他趁着阿杜在给另外两位教戏时，连连做出各种动作与姿态。放松了情绪，缓行数步，手臂挥摆间，枪出现在他手中，却是隐蔽的遮掩在自己的身体之间。 
　　再一次的演出，刘清云淳厚的呵呵笑着拍了拍楚越的肩头：“阿越，不要紧张，你又不是第一次演戏了，怎还会表现得那么紧张呢！把自己完全投入其中就行了！” 
　　“说得轻巧，你要是跟自己喜欢的演员配戏，那就跟我一样了！”楚越嘀咕着，却被旁边的吴镇雨听到，忍不住放声大笑对楚越道：“那你就错了，在表演时，是没所谓偶像不偶像的，你投入其中，那你就是另外一个人！” 
　　楚越无奈的点了点头，他做不到刘清云和吴镇雨那样挥洒自如。在他眼里，电影表演也分为两种方式，第一就是靠自己完全代入角色，这一类多半适合像他这样的新人，或者演技不强的人。第二类，就是刘清云和吴镇雨这种浑身是戏的家伙，不需要代入角色，而是靠挥洒演技就能够把这个角色深深留下个人风格烙印。 
　　跟这样的强人一起对戏，楚越怎能不紧张？且不论他们是楚越喜欢的演员，就只说表演上的境界差距就足够使楚越不好意思了！就他这点演技，若不全力激发，只怕就完全被比了下去！ 
　　来到位置上，场记询问了一下摄影机和收音师以及铺轨道的人员等等，见他们都准备好了，才大声喝道：“action！” 
　　在这瞬间，楚越的心猛然一沉，再突然升起来，面容上的苦笑消失得无影无踪，取而代之的是洋溢在面容间的信心与开朗，他右手微微抬起，露出乌黑的枪口。只是见到自己面前若干人潮不住涌过，他不由把枪口放低少许，却在眼前的一波人潮涌过之后，两条持枪的身影出现在他面前不远！ 
　　他的右手微抬而起，枪口直指刘清云，刘清云和吴镇雨几乎是同时反应过来，枪口同时指着对方，成了一个彼此威胁的三角连环之局，却是迟迟不敢开枪。 
　　更奇妙的是，楚越的枪口指着刘清云，但目光却是凝聚在吴镇雨面容上。刘清云枪口指着吴镇雨，目光却是投在楚越脸上，而吴镇雨枪口指着楚越，目光却是望向刘清云。 
　　不约而同的动作，异曲同工的所为，竟使这一切呈现了一份奇妙而且无法以言语形容的氛围！没有台词，没有对白，甚至连动作亦没有，但却依然十分微妙！ 
　　就在这时，杜齐峰欣喜的跳了起来，大叫一声：“cut！太好了，这就是我想要的，你们做得很棒，非常之好！” 
　　楚越没有立刻动，而是微笑望着面前两位演技大佬，刘清云忍不住向他竖起大拇指：“阿越，这一次，你做得很好！”吴镇雨什么都没说，只是望着楚越笑了笑！ 
　　这一次，楚越做得真的非常出色，竟可凭着心理和情绪的代入，完全代入戏里林景文的角色当中！在方才的表演里，竟与两位高手做到了平分秋色而不落丝毫的下风！ 
　　今天最重要的戏，就是方才那一个镜头，既然那个镜头都轻松的拍好了，楚越就能够更轻松自如的掌握到其他镜头前的表演！ 
　　休息的时间里，楚越嘿嘿笑着寻到正在聊天的刘清云和吴镇雨，递过一个大本子：“清云哥，雨哥，帮我签一下名吧，我一直以来可都是你们的影迷！” 
　　刘清云和吴镇雨顿时愕然，相视一笑，在楚越这个大本子上签下了名字，却发现里面还有阿杜和游海等人的名字，更是惊讶！他们都没想到，楚越居然连幕后工作人员的签名都要！ 
　　“对了，我一直觉得自己演戏有些奇怪，就好象提不起劲来，又好象找不准感觉！你们有遇到这样的事吗？”楚越也毫不客气，放着两位演技大高手不请教，那就太蠢了！ 
　　两人再次交换了一个眼神，都是哈哈大笑不止，他们倒是都很喜欢楚越的性格：“每个用心演戏的演员都遇到过这样的问题，其实很简单，拍电影又简单又复杂，简单是一个个镜头的拍，复杂是复杂在，这一个个镜头里需要包含很多东西！” 
　　吴镇雨完全不似银幕上常扮演的那些黑帮大佬那么变态而且阴沉，反而是非常活跃的人，和刘清云一样，都很开朗而且喜欢笑。此时，他补充道：“问题就是，演舞台剧可以一口气演下去，演电视剧更简单。可是，电影不同，一个镜头那么短，你需要多少时间才可以调动情绪，找准感觉？等你找到感觉，导演已经喊cut了！” 
　　刘清云郑重的点了点头，其实这样的问题，的确是每个用心演戏的演员都会遇到的。电影表演是非常精确的活，可是一个镜头那么短，等找到感觉，导演就喊cut了，那又怎么办？ 
　　其实就很像一些电视剧或舞台剧演员，他们可以演好电视剧或舞台剧，而且演技是公认的强。但是，演电影，却不是每一个都适合，因为有的人是天生没可能在那么短的时间里找到感觉，更多的是，他们都找不到演电影的节奏。 
　　见楚越苦苦思索的样子，刘清云顿时哑然失笑，他很久没见到这样辛苦研究演技的演员了，尤其是新人。既然如此，身为前辈，他当然不能不做点什么：“没什么可想的，有两个方法可以帮助你！” 
　　“一是节奏，你知道不管是演电影还是演电视剧，都有自己的节奏，找到了节奏，你就可以轻松的找到感觉！”吴镇雨的声音很独特，让人一听便知道是他：“二就是一直在状态下，那样就可以随时进状态了！” 
　　“胡说八道！”刘清云瞪了吴镇雨一眼，连忙向愕然的楚越解释道：“你还是尽量少用代入法，那样精神是很容易出问题的！” 
　　楚越明白了，所谓的一直在状态下，其实就是指用了代入法之后，就一直不要把角色跟自己分离开。但是，那样是很容易出问题的，他就依稀知道，曾经有大明星靠此法来演戏，结果演到差点拔不出角色，而导致自己跑去看心理医生！ 
　　节奏？演戏亦有节奏感吗？楚越突然觉得演戏是越来越有意思了，在这里，仿佛永远都有他挖掘不尽的新奇玩意！ 
　　想起了梁佳辉去演舞台剧的事，禁不住在心中感慨，原来在片场演戏是如此干涩的一件事。现在他终于明白梁佳辉要跑去演一口气就必须演完的舞台剧了，因为拍电影，是永远都得不到那种感觉的！电影是分镜头的，演员必须一个个镜头的演，而不是一次性的演过，这样的得不到什么演戏的快感和那种流畅的感觉！ 
　　演员，唯一的快感和成就感，就是来自观众的称赞与掌声。当然，或许还有数钞票时的感觉…… 
　　***** 
　　前两章的错误略改了一下！ 
　　




第五十一章 林灵隐藏的豪华身份

       
　　再次见到林灵，是在两天之后的一次意外！这一天，楚越与阿豪各自约了人出来吃饭，阿豪约的是惠姐，而楚越约的当然便是乔萱！ 
　　不过，似乎很难寻到能够准时的女人，即使乔萱是律师，一样迟到了！楚越与阿豪百无聊赖的谈着白天的戏，今天白天楚越是去了澳门演《放逐》，阿豪这小子亦跟了过去找自己的偶像游海！ 
　　正在谈着有趣时，这间餐厅里传来阵阵破口大骂之下涌出的粗口，楚越不由得皱了皱眉，与阿豪同时望了过去，顿时愣住了！ 
　　林灵？她怎的在这里？楚越张大了嘴，满脸错愕。算上这一次，他跟林灵算是第三次巧遇了，虽然香港本身就不大，但要巧遇得那么频繁那么意外，似乎亦不是件容易的事！ 
　　定了定神望过去，林灵委屈的缩在椅子上，陈子扬一脚踩在椅子上，两双凌空甩来甩去，时而指着林灵，面色铁青的破口大骂：“你这个贱人，老子现在有难了，你连那点钱都拿不出来，你一定是想趁机害我！是不是这样，说，是不是这样！”其模样造型恶心之极，堪比泼妇骂街。 
　　全场顿时哗然，议论纷纷，嗡嗡声在餐厅里响彻！像这样无耻的人物，还真是少见呀！没准那男的还是吃软饭呢！人们纷纷猜测着，投过去的目光充满了鄙夷！ 
　　“你去哪？”阿豪惊讶的望向站起来的楚越，楚越耸了耸肩，神色不善的盯着陈子扬：“那女的我认识！”此言一出，阿豪立刻猜到楚越想干什么了！ 
　　在众目睽睽下来到林灵这一桌，只见林灵不住低声抽泣，陈子扬似乎扫眼瞥见他行过来，抬手便是一掌欲掴过去，却被楚越探手阻住，翻手一扭，顿时将这小子扭得顺势倒在地上，哼哼唧唧不已！ 
　　在林灵对面，楚越摸了摸身上，取过一张纸巾递了过去：“林灵，为了这样的男人哭，你觉得值得吗？”顺势再踢了陈子扬一脚！ 
　　林灵本是一直埋着头任陈子扬大骂，此刻忽然听到不同的声音，顿时抬起头来望着楚越惊讶道：“楚越，怎么是你？”扫眼见到躺在地上哼不停的陈子扬，顿时大惊失色，扑上前去，神色间充满了关心：“阿扬，是什么人打你的？” 
　　楚越郁闷的呼出一口大气，他的问题不需要答案了，只要看林灵的神色便知道了！只不过，他愣是想不到，陈子扬究竟有什么迷人的地方，竟可吸引这样优秀的女子全心全意为他。 
　　“还能是什么人，当然就是你这个朋友！”陈子扬似乎了解了楚越的厉害，不敢再破口大骂，饶是如此，依然哼哼不止的怒视着楚越，刚才那一摔可是很重的！ 
　　“楚越，你怎么能这样！”林灵闻言大惊，转过脸去望着楚越斥责，面容见泪珠依然清晰可见，只是却全无方才那梨花带雨的楚楚动人。 
　　“我不管你用什么方法，明天你一定要把钱交给我，我先走了！”陈子扬瞥了楚越一眼，见楚越眼睛一瞪，顿时吓得一溜烟逃走了，居然连帐都留给林灵来给！ 
　　闻得此言，林灵眼睛又红了。楚越赶紧丢了两张千元大钞在桌面上，硬拉了林灵到了自己的餐桌前。这才见到乔萱和惠姐都已经到了，大致为他们彼此介绍了一下，却是心有灵犀的没有提到陈子扬，以免林灵伤心尴尬！ 
　　“对了，林灵，这到底是怎样一回事呢？”乔萱虽只见到了一半，却亦不由得心生同情，连连追问道：“你说出来，没准我们可以帮你呢！”楚越他们全都点了点头，这样的事，换了什么人都看不过去！ 
　　林灵此时倒是恢复了平静，她平静时简直就有种令人着迷的大家风范，就仿佛不为任何事所动一样，犹如空谷幽兰般美丽绝仑，又是隐隐透出几分坚强与刚毅。真令人难以想象，她被男朋友欺负怎会是另一副完全不同的样子，又怎可能被人欺负：“子扬借了高利贷去澳门赌博，没想到一夜之间输完了。现在高利贷追得很紧，他就要我帮他弄钱，但我又能去哪里弄那么多钱！” 
　　“他欠高利贷多少钱？就算他欠钱，也不能这样逼你去弄钱呀！”阿豪和惠姐都生出恻隐之心，同时张口一问，随即两人相视而笑！ 
　　林灵却是没有把数字说出来，望着她那坚强而且倔强的神色，想来她亦不愿意接受别人的怜悯！阿豪连忙向楚越递了个眼色，楚越会意的点了点头，却是没有再提这事，只是不住笑道：“吃饭再说！” 
　　这一顿饭吃得很不愉快，每个人都没什么心思吃饭了！饭后，乔萱趁林灵去洗手间的时间偷偷望着楚越：“要不然，我们帮帮她吧，十三万，那也不是很多！” 
　　“啧啧，不愧是大律师家庭出身，这样都还不多咩？你知道我现在一部戏的片酬也只不过十多万吗？”楚越笑吟吟的调侃了乔萱几句，乔萱顿时娇羞的拍了楚越几下。楚越神色一整，叹了口气：“她性格那样，多半是不会接受的，这才是问题！”阿豪和惠姐都是点了点头表示赞同。 
　　“要不然这样，你可以请她做你的助理，那些钱，就当是预先支付的，反正你是明星也需要助理！”乔萱倒是提出了一个不错的建议：“或许，惠姐可以把她请去自己的店里做事呀！” 
　　“我一个小演员，算是什么明星，现在就要助理，肯定有人说我耍大牌！”楚越想了想，乔萱的提议很不错。而且，他隐隐感到林灵除了他之外，定然是不会接受其他人的帮助：“不过，这倒是可以尝试一下，就算被骂装大牌也值得了！” 
　　待林灵来了之后，一帮人先上了车，只有楚越与林灵一起慢慢在后面走动着，一时却不知该说点什么好！想了一下，他望着身边的林灵，那优美的面部弧线，就如最精致的景观。沉吟片刻，他叫了林灵进了路边的咖啡厅里坐下来，然后才肃然道：“林灵，上次你说我们是同学，既然是老同学，那我就希望你不要拒绝我的帮助！” 
　　不待林灵开口，楚越就取出支票薄在上面签了一张递给林灵：“这些钱你拿回去吧，千万不要拒绝！” 
　　林灵犹豫了一下，还是把支票接了过来，却是神色坚毅道：“这钱我不能白拿，这样好了，你现在是明星了，我来为你做助理。你帮我，我也帮你！” 
　　楚越满脸错愕，突然间自己的台词被别人讲了，那感觉是很令人措手不及的。恢复了平静，他开朗一笑：“我不知道你跟你男朋友到底是怎么回事，但我觉得，那样的男朋友，最好还是不要了。有我在，他不能把你怎样的！” 
　　林灵却只是摇了摇头，缓缓盯着楚越的眼睛道：“我很喜欢他，为他做什么，我都愿意，以后这样的话不要再提了！”这令楚越惊讶极了！ 
　　与林灵分手之后，楚越便迅速赶去与乔萱他们约好的地方去喝酒了。只是，他却全然不知，当他离去之后，林灵打了车，来到半岛酒店前停下来！ 
　　进了酒店里，来到大厅里，几个正在沙发上讨论事情的人见到她，猛然站了起来，向她低声叫了一声小姐，便一道上了楼。来到花园套间，一道进去，里面还有几人，见她出现，都是站起来叫了句小姐！ 
　　“都坐吧！”林灵此时此刻的表现镇定自若，就如经历无数风浪的大将，向众人微微颌首：“新公司现在的进展怎样？” 
　　“进度比我们预料中要快了一点，相信三个月之后就可以实现第一笔盈利了！”一个中年人站起来恭敬的向林灵交代了公司的业务！ 
　　“做得不错，收购新泰公司的提案做得怎样了？”若是楚越在，一定不敢相信自己的眼睛，眼前的林灵哪里有方才哭哭啼啼的样子，完全就是商场统帅，统帅着若干精英：“我希望你们可以在一周内把提案全部做出来，时间不等人！” 
　　“小姐，你放心，这单案子我们做了半年，要是还没有把握，那就应该从窗口跳下去了！”另一个气度精悍的中年笑了笑：“收购新泰公司，根据最新的消息，我们可以把数字控制在四十亿！再实施小姐的并购计划，预计盈利将超过十亿！” 
　　“做得好，你们回去安排，接下来的并购将由美国总公司派人来负责！”林灵神色不动，微笑着向其他人点了点头，放话逐客：“我要休息了！” 
　　待这些人都离去了，林灵却是没有立刻休息，而是来到了隔壁房间。里面赫然有几个三十岁上下的青年正在玩的玩闹的闹，还有一个家伙躺在沙发上哼不停，这赫然便是陈子扬！ 
　　“子扬，你的伤怎样？我没想到他居然有这样好的功夫，看来调查还是不够详细呀！”林灵探视了一眼，忍不住感慨一阵。 
　　“boss，我不明白，为什么你要放下那些事去陪一个小演员玩？”一个明显是标准牛津口音的青年围了过来：“就算是我们在座每一个都比他强呀！是了，他是叫楚越吧？” 
　　“还有，小姐，下次不要叫我去演这个该死的软饭王了好不好，我总觉得下次再跟楚越见面，他会动手宰了我！”陈子扬干脆的叫苦连天，演这样的角色，可真不容易呀。他可是年薪几十万美金的大人物，怎能去做这样低级无聊的事！ 
　　林灵那凌厉的目光转到陈子扬身上，再在其他人的身上扫了一下，很细微的叹了口气：“我自己有手有脚，为什么要跟哥哥争这一切，爸爸为什么一定要交给我。小时候，哥哥总是很疼我，现在却为了一份家业……与其失去了亲人，我情愿离开，做一个不要那么辛苦的自由人，一个率性而为，可以撒娇的普通女孩！” 
　　陈子扬等人黯然以对，他们跟了林灵有些年头了，哪能不知道林灵心中一直的追求！若不是林灵的父亲以家人以事业锁住了林灵的脚步，只怕她早就像自由的鸟儿一样追寻自己的梦想了！ 
　　“那你不需要扮做悲惨女子去博取楚越的同情，起码，我相信他不能拒绝你的任何要求！”陈子扬沉默了片刻，终于还是问出了自己的问题：“你不觉得这样很……”后面一个字他说不出来了！ 
　　“很贱！”林灵为他补足了最后一个字，轻柔一笑：“不是我想欺骗他，他很率性而为，这个方法更容易抓住并且靠近他！况且……”她忽然活泼一笑：“况且，你们不觉得我扮做那样的人很有意思吗？有时，不止是思想要挣开枷锁，行为也应该挣开枷锁……” 
　　“你们懂得自己的感情，却是不懂别人的感情！”林灵嫣然一笑，仿佛全然没有痛苦。有时，人活着真难，明明心中很痛苦，却还要在手下面前保持着威严：“有时，要想感动人，或者被人感动，只需要一张纸巾或者……一件外套就够了！” 
　　***** 
　　这一章，修改的部分主要是点明了一些林灵为什么要以那样的方法接近楚越，暗示林灵身上的一些事，和她为什么要想做普通女孩！




第五十二章 像程龙一样跳楼

       
　　“cut！行了，大家休息一下，准备下一组镜头！” 
　　连日来进度颇快的拍摄，很快使楚越适应了快速进入戏里，然后又快速从戏里走出来。与刘清云和吴镇雨他们一道向休息区赶去，楚越扫眼见到自己极喜欢的电影配乐高手钟之荣正在与阿杜谈话，本想冲过去要签名，可见他们还在谈事，只好作罢了！ 
　　“阿越，你不是想过去找阿杜签名吧？”刘清云惊讶的望着楚越的动作，一下子就猜到楚越的大概目的了。只是，他却万没料到，阿杜的大名已经在本子上了，楚越是打算要钟之荣的签名！ 
　　楚越笑而不答，吴镇雨露出是男人都明白的笑容冲他一笑，向那边的林灵努了努嘴：“你从什么地方弄到这样的大美女做助理，小心人家说你耍大牌呀，而且最好少让她露面，不然怕有麻烦呢！” 
　　楚越倒是没注意到吴镇雨后一句话，只是笑了笑，向两人狡猾的吐了吐舌头，轻笑道：“你们现在就是想都不行了，有心无力呀，都是有家室的人了！”这两位都结婚了，对着美女当然是有得看没得吃！ 
　　走了过去，见到自己在娱乐圈的第一位助理正在专心的盯着笔记本电脑，他好奇的探过头去。触目处，顿时大吃一惊，呆呆的望着林灵：“这些历史上的经典并购案你看它们做什么？” 
　　很是与众不同的林灵抓了抓头发，把本来就很短的头发抓得蓬起不少，看上去倒像某某发型设计师的作品：“工作也不能忘了要学习呀，多学一点东西，那总不是什么坏事，起码兼职就可以多一些！”说到后一句，竟是有些黯然！ 
　　想起林灵兼职是为了陈子扬，楚越就不禁有些无语，这样的美女配上那样的畜生简直就太出问题了！也不知老天爷究竟是在想些什么，居然使林灵爱上陈子扬！ 
　　“哦，你学到了什么？”楚越刻意避开了话题，做出开朗的笑，一屁股坐下来盯着屏幕：“就拿当年美国时代华纳和美国在线的合并案来说，你有什么样的看法？” 
　　林灵瞥了楚越一眼，嘴角浮现一缕淡淡的微笑。根据她查到的资料，楚越当年曾经在华尔街断断续续做过一段时间，间中亦参与过一间价值超过十亿美金的合并案，虽然那时楚越只是作为一个很不起眼的角色参与的！ 
　　她倒不以为楚越能够在这方面给她提供一点什么样的帮助，所以，很快便糊弄了过去。只是向楚越指了指一旁：“快去，有人找你要签名呢！” 
　　楚越望了过去，这里是在商场之外，所以来往的路人倒是络绎不绝，观看拍摄的观众亦不在少数！能够拿到一些艺人的签名，将来没准能卖不少钱呢！ 
　　和刘清云他们一样，行了过去，楚越扫眼望去，那些人竟是多半都只要刘和吴两人签，甩都不甩他！正当他尴尬时，一个本子出现在他眼前，一位青春可爱的少女眨着眼睛，眼里就好象在闪烁着星辰：“kevin，你本人好酷好帅呀，我看了《黑社会》之后就很喜欢你了，帮我签个名啦！” 
　　楚越吓了一大跳，说他和气和流氓都大有人在，可这还是第一次有人说他酷帅呢！莫非真有点情人眼里出西施，而在fans眼里，自己的偶像就是最帅的？ 
　　更令他惊讶的是，眼前这个体态苗条的少女居然是他的fans，居然是看《黑社会》以来就喜欢他了。他一直自觉在《黑社会》里的表演不过能与林佳栋他们同一水准线，谈不上出彩呀！ 
　　他又哪里知道少女的心思，他在《黑社会》第一集的表演的确因为戏份等各方面因素而不出彩，但是其中那一场长街溅血戏他可是靠自己的武术功底演得相当精彩！ 
　　为这少女签了名，又问了一下这少女的名字。却见这少女接过签名本子欣喜若狂，捧在胸前冲他大叫：“我叫江明月，kevin（凯文），我会永远支持你的，现在我要去上学了！” 
　　望着江明月蹦跳开心的离去的模样，楚越心中一热，原来有自己的支持者的感觉是这样愉快，是这样的满足！他会记住的，他的第一个fans江明月！ 
　　今天主要是拍天台的一场戏，商场前的戏，主要是为了补拍前几天没拍完的。一大帮剧组成员都来到天台上，若干机器都铺在这上面，现场乱哄哄一片。吴镇雨凑过来痛心疾首道：“想当年，我的影迷一样是年轻女孩，没想到现在却成了妈妈级了！” 
　　“雨哥，这就是代沟呀，你是理解不了的！”楚越故作得意的哈哈大笑不止，引得一旁的林灵掩嘴偷笑不止。虽是如此，但他还是向两位前辈请教了演戏的方法，学到一些很有意思的小窍门。 
　　只是，提到等一下的戏，刘清云和吴镇雨的脸色都不太好，在楚越和林灵的陪伴下来到天台边上，向下望去！只见下面的汽车犹如积木动来动去，只教人头晕目眩。林灵倒抽一口凉气，深邃大眼睛望向楚越：“你们等一下不是就要从这里跳过去吧？” 
　　这样望下去，楚越的脸色亦变了，情不自禁的咽了下口水，抬头望向对面的天台！两座大厦间的距离超过十米，就这样跳，估计十有八九要死人！唯一可以安慰一下的是，对面大厦高度没有这座大厦来得高，根据抛物线定理，未必跳不过去！ 
　　现场一片忙乱，动作指导元宾正在忙于指点手下从什么地方支起滑轮准备吊安全带，亦与对面大厦的工作人员合作，在两座大厦之间铺起大网，避免真的出意外！而下面已经有警察在封路了，要是换了港英时代，政府根本就不可能特地封路拍电影！ 
　　忙碌了一下，很快便把一切做妥当了，楚越走过去扯了扯钢丝。元宾望着他呵呵一笑，安慰道：“阿越，没什么可担心的，绝对不会出问题的！” 
　　林灵却在一旁打开笔记本大致推算了一下两座大厦之间的距离和高度，在电脑上计算出一个弧度，然后放松了不少，来到楚越面前：“阿越，问题不是太大，只要力量够，理论上是可以跳过去的！” 
　　“真倒霉，第一次做主演就遇到这样的场面！”楚越叹了口气，左右观察了一下，却没见到阿豪这个编剧来，要是那小子，肯定要被楚越踢屁股。 
　　“所有人都***给我打起精神，这是他妈要命的事，绝对不能出半点意外！”杜齐峰此刻一点也不敢闲着，张开嘴四下乱吼，来到楚越面前肃然道：“阿越，你放心，剧组特地为了这个镜头做了保险！” 
　　什么玩意！莫非我就真的得在这一次的冒险里摔死不成？楚越很是不爽的撇了撇嘴！刘清云见状呵呵一笑，拍了拍他的肩头：“没事，程龙不是玩过很多次这样的跳跃，可照样没事！” 
　　要是能像好莱坞那样挂块蓝布就可以用电脑特效做出任何场景，那就美妙了！那样一来，他就不需要跳了！楚越叹了口气，只是这又如何可能！ 
　　程龙能跳几十几百次而没事，那是运气，又是防护措施做得好。没死，那不代表就没事，程龙浑身上下哪块骨头没被摔断过？楚越还就真不太相信了！ 
　　他不过只是练了武术，而不是像电影里那样可以飞，要他靠自己的能力就这样平地拔起两米高都是一件不可能的事！不要真以为练了武术就真的可以做到一切了，那终久只是强身健体的方法而已！ 
　　没有太久，蔡家冠亦匆匆赶来了，今天要拍的戏实在危险，他不敢不来呀！来到天台边缘向下一瞧，顿时晕眩着连退数步，来到楚越面前叱呵：“你疯了，这样的场面你干吗不用替身，非要自己跳？” 
　　“自己有能力跳过去，又何必要替身！”楚越耸了耸肩，怕归怕，但是不要替身是他自己选择的。他就还真想知道，自己是不是能做到！ 
　　“疯子，简直就是疯子！”蔡家冠破口大骂了几句，脸色难看之极。虽然他投靠了高恩骏，但是自己的艺人在演戏中意外死掉，这样的事他亦绝不希望出现，否则对他的名声也是一个打击！ 
　　“做人，有时不妨放一点，疯一点，那可能可以更开心一点！”楚越无所谓的挥了挥手：“都决定下来了，再说其他的亦毫无意义了，不如看看我是怎样跳过去的吧！” 
　　老实说，楚越他不是程龙，完全不需要靠这样的方法来冒险！而且，这样的场面用替身是再正常不过的事，镜头也照样可以遮掩过去！只是他很不服，就这些武师的功夫也可以跳，他为什么不可以跳？ 
　　蔡家冠目光呆滞在旁边低声嘀咕疯子疯子，这边混乱的场面渐渐条理了，杜齐峰大喝几声！见所有人都准备好了，便向其他几个武师喝道：“穿上安全服，你们先跳！” 
　　“我先来！”早穿上安全服的楚越系好钢丝，抬头看了一眼用机器支撑着的滑轮，来到阿杜面前，极是倔强而且好强道：“杜导，这一场我先来！” 
　　杜齐峰凝视着他，面容上浮现淡淡欣赏之意，点了点头，然后拿起对讲机呼叫对面大厦的工作人员：“第四第五组摄影机准备好了没有？安全设备准备好了没有……” 
　　得到了确定的答复，所有人的目光都投到楚越面容上！楚越拉了拉藏在衣服下的安全服，回头见林灵紧张的盯着自己，他微微一笑，自然彰显出一份令人平静的信心！ 
　　他退后数步，大喝一声，绷紧全身肌肉，瞬间如利箭奔出，到得边缘，猛然全力跃向空中…… 
　　***** 
　　汗，再次声明，本书里的林灵与我之前的作品丝毫关系也没有！，千万要记住，一点关系也没有！ 
　　再者，书里什么时候提到林灵喜欢楚越？是为了追求爱情才骗楚越的？不妨继续看下去，后几章将有一定解释，本书情节将逐步全面展开…… 
　　 
　　




第五十三章 夏奈尔春季发布会

       
　　风，激烈的向楚越绵绵不断的冲来，又仿佛在包着托着他向对面大厦飞去…… 
　　当楚越跃起那一刹那，在场所有人的心都几乎要跳出了喉咙！只见楚越就如飞上了空中，就如在空中飞翔一样，双腿连连交替着跨向前，仿佛使出了传说中黄飞鸿的无影腿，又似他在空中漫步！ 
　　摄影机不住运转着，将楚越在空中的一举一动，甚至于神色都完全真实的记录下来！摄影师见到楚越甚至连眼睛都没有眨一下，见到楚越嘴角的自信微笑！ 
　　轰然一声巨响，在这眨眼的工夫，就如一世纪过去了，楚越轰然一声摔在由纸箱以及各种柔软垫子铺成的安全点上，当场就摔得七浑八素，半天站不起来。很不容易在工作人员的帮助下站起来，他使劲揉了揉眼睛，依然感到自己的身体有种飘飘然的快感！他喜欢这种感觉，喜欢冒险的感觉！ 
　　“他没事！”工作人员通过对讲机向对面的杜导演他们通报了这里的情况，只见对面轰然一声叫好声，甚至直接穿越了劲风传到这边来！ 
　　虽然练过武术，可是作为男主演，还能够拼命亲自上阵做出那么危险的动作，这已经足够使人们佩服了！连带着工作人员瞧楚越的目光都充满了佩服与惊讶！ 
　　有了楚越的成功经历，接下来的两个替身都没出太大问题，其中一个顺利的跳了过来，另一个却差了一些，幸亏有钢丝和大网接住了！ 
　　把这一段戏拍了，楚越就必须再转回到方才的大厦天台去，把跳楼前的一些镜头拍了！这是因为封路是需要向香港政府申请，有时间限制，所以，只好先跳过前面的镜头先拍这一段！ 
　　回去之后，刘清云等人个个向他竖起大拇指，就连动作指导元宾亦是大赞楚越。楚越呵呵笑着，豪不客气的笑纳了这些称赞。换了其他人回想起方才的一幕，定然腿软之极，偏偏楚越越来越兴奋，要不是导演不许了，他还真想再跳一次！ 
　　“我喜欢那感觉！”楚越迅速便做出了判断，想起方才的感觉，他简直有种血液在燃烧的感觉：“是的，我肯定，我爱上了那种感觉！” 
　　“那你可以去尝试一下极限运动……”林灵掩嘴一笑：“我猜你喜欢的是那种刺激和冒险的感觉，那样你真的应该去尝试一下极限运动，那是挑战极限的运动！” 
　　极限运动，楚越还是颇有点了解，美国人很是热衷极限运动，玩得是如火如荼，但他一直以来都要忙于打工或者泡妞什么的，根本没时间去尝试！不过，以他练过武的柔韧身体，去玩极限运动，没准真能玩出成绩！ 
　　正当工作人员都在忙着收网时，林灵把笔记本合上，递了一个造型有趣的请贴过去：“蔡先生走了，临走前他让我转告你，今天晚上去参加夏奈尔春季时装发布会！这是请贴，他很不容易才弄到的！” 
　　夏奈尔春季发布会？楚越顿时愕然以对，顺手接过那个像礼物多过像请贴的玩意！那是一个由特殊金属做的面板，板子可以像七巧板一样拆下来再组装：“有这样的请贴吗？” 
　　“当然有，现在这些时尚产品的发布会多半都是这样的！这些多半都是做成party形式，请很多上流社会的名媛或者名人去！”林灵抿了抿嘴唇浅浅一笑，不忘补上漏洞：“我以前在那样的party上做个侍者，所以知道一些！” 
　　只是，林灵却是疑惑极了，以她的经验来判断，楚越现在的身份和地位远远够不上参加这样的发布会才对！这样的party，多半是要请铧仔或者伟仔等大明星，怎能轮到楚越！蔡家冠弄来这样一张请贴有什么意思？ 
　　“夏奈尔时装发布会，你想不想去，那里可能会很好玩呢！”楚越从来没有参加过那样的party，理所当然的以为那一切很有意思，立刻邀请林灵：“不如一起去吧？” 
　　“行呀，我有个姐妹还在做这一行，要是她帮我，就能把我带进去呢！”林灵这样说就是摆明了欺负楚越什么都不懂，要是那样的地方都可以轻易混进去，那还搞个屁呀！ 
　　阿豪这小子又跑去跟惠姐幽会了，乐得楚越轻松的换上一身休闲装扮来到香格里拉酒店，来到酒店外见到林灵正在外面焦急的等待着他，一见他，更是整个人都傻眼了：“你你你怎可以穿这样的衣服来？” 
　　“我为什么不可以穿这样的衣服来？”楚越莫名其妙的打量了一下自己，发现自己似乎没什么毛病呀，这一身休闲装虽然价格不高，但好歹配起来也挺有精神的！ 
　　逆天强者呀！林灵在心里哀叹不已，怎就跟了楚越一起来参加这样的发布会！面对如此糊涂的楚越，她惟有黯然以对。想到自己之所以来做这个奇怪的助理，本来就是来玩的，她便畅怀笑了：“当然没问题，不若你先进去，我去找姐妹，等一下在里面见面！” 
　　此时此刻，蔡家冠正在家里打电话给高恩骏，拍着胸脯保证：“骏少，你放心。涂建元今天没有陪潘嘉颖，楚越这小子很好色，一天不见，身边就多了个大美女助理。潘嘉颖又一直很想找楚越帮她美容按摩，只要他们见了面，事就肯定成！” 
　　楚越万万想不到自己被经纪人出卖了，愉快的来到楼上的大厅，在外面把请贴递给了门童。只是，他却见到其他人都是没有拿什么请贴来，顿时大感失策。但他未免不清楚事情了，别人都是名流，大都认得，当然不需要拿请贴证明身份，他算什么人，人家凭什么认识？幸亏他有拿请贴来，不然当场就得出一大丑。 
　　只不过，倒霉的楚越没见到门童投来的鄙视目光！当他走进厅里，立刻就知道林灵在楼下所指了。厅里的人几乎都是做盛装打扮，女的穿着或雍容华贵，或是艳光色射，或性感迷人，多是晚宴装扮。即使是男的，也个个都是西装笔挺，纵观全厅里数十上百人，也惟有他是穿着一身休闲装出现！ 
　　在肚子里恨恨骂了一句，楚越不以为意的迎向所有投过来的或疑惑或鄙视的目光，大大咧咧的在这里转了一下，只见到里面人人都在相互打招呼，却没人向他招呼。他不屑的扫视一周，眼睛猛然一亮，来到食物桌边，一见又是愣住了！ 
　　这***是什么玩意！楚越很想骂娘。不是他不敢骂，而是恼火的程度还不到他骂娘的程度，不然不要说在这样的上流宴会上，就是再上流他也照骂。 
　　餐桌的盘子里，有巧克力球，还有各种水果点心，这些都是很不错的食物。可是，这所有都是犹如手指指节般大小，这他妈是给人吃的吗？楚越纳闷极了！ 
　　随意塞了两个点心在嘴里，正欲大吃一顿，一只纤纤玉手阻住了他接下来的动作，作盛装打扮的林灵出现在他面前，雍容而且镇定自若，就如公主一般美丽，令人动心：“在这样的场合，必须要有礼仪一点，如果你还顾及自己的形象的话！” 
　　“我不觉得自己有什么形象，尤其是我不爽的时候！”楚越自认平时要装绅士，他完全可以装得很像，但是他一旦不爽到了某个程度，那就可以什么都不顾！ 
　　“我理解你很不愉快，不过，你要是想继续演戏，那还是规矩一点！”林灵极是敏锐的抓住了楚越的个性与心理，嫣然一笑：“就当现在是在演戏，等你大红大紫之后，再来耍他们也不迟！” 
　　林灵所言极合楚越的心思，想到自己要在那么多人面前演戏，楚越就兴奋得连胡子都在颤抖。只见他沉默片刻，突然抬起头来，轻轻咳嗽一声，神色完全变了，不再是不屑而且嘲讽，而是优雅的微笑，极为绅士的动作！ 
　　林灵微笑着向他点了点头，楚越微微偏头一笑：“我想，我现在这样可以迷住不少女士，而你可以迷住不少男士。不如，我们去试一下！” 
　　两人一道走离了餐桌，楚越与林灵交换一个眼色，彼此忽然叉开路线。楚越观察了一下，顺手在侍者托盘里取过一杯酒，品了一下，发现这是香槟，顿时皱了皱眉头，即便是这个皱眉的动作亦是显得极为优雅迷人！ 
　　来到一位正在与朋友交谈的美女身边，见美女扬手欲将酒杯交给侍者，他精巧的一迎而上顺手接过酒杯，再交给侍者，略弯腰以示礼貌：“很荣幸能为那么美丽的女士服务！” 
　　这女子年纪倒是与楚越年纪相差不多，闻言顿时与朋友咯咯一起笑了起来：“那我亦很荣幸能有这样的英俊帅哥为我服务，我是……”为楚越那高级礼仪所迷，顿时无视楚越的穿着打扮。 
　　楚越面容间始终挂着令人开怀，而且极易使人产生好感的微笑，礼貌但又不使人感到虚伪，就好象每一次笑都在诱动着你一样开心！ 
　　不到片刻工夫，楚越就连续骗取了六位女士的名片。等了一下，楚越与林灵来到角落里会合，各自拿出得到的名片一数，楚越顿时沮丧之极：“这世上还是男人色一点呀！”他拿到的名片数字远远少于林灵的。 
　　不过，以林灵今天晚上的打扮，不但盛装出席，还戴上了飘然长发的假发，一如《罗马假日》里的赫本那么迷人！当然是很容易获得人们的青睐！ 
　　正在开心比较间，林灵忽然见到一美女向这边行过来，轻轻推了推他：“似乎有人在找你……” 
　　




第五十四章 林灵的秘密协议（修

       
　　“楚越？我想找你很久了，没想到今天能在这里遇到你，幸好我有来，不然就错过了！” 
　　望着兴高采烈站在自己面前的潘嘉颖，楚越顿感错愕，随即就明白过来了。眼前的潘嘉颖他当然是知道的，女明星找他，通常都是为了美丽规律。 
　　“嘉颖姐，不如你还是叫我阿越，叫全名很不习惯呢！”楚越站起来一笑，伸手邀请对面这个身材火暴的美女坐了下来。脑海里却在想着***里关于潘嘉颖的传言，大家都说这女的心直口快，做事直截了当，现在还真有点这样的苗头！ 
　　再大致介绍了一下林灵，寒暄了几句，潘嘉颖就迫不及待的进了正题，满脸期望的盯着楚越：“阿越，你的美丽规律我早就闻名了，但一直没时间，你也没时间，你今天可以帮我吗？”说着，潘嘉颖随时扬起几乎遮住了半边脸的头发，上面果然颇有些痘痘。 
　　“不知这party什么时候结束，到时会不会太晚了？”楚越犹豫了一下，他可不想用自己休息的时间来做一些破事！ 
　　“不会太久的，再过十分钟，就开始走秀了，走秀也没有太久，到时就可以走了！”潘嘉颖无疑是经常出现在这样的场合，很是爽快的安慰楚越。 
　　既然如此，那就没什么可拒绝的了。楚越突然有点讨厌自己这一套美丽规律了，他最初学这玩意只是为了泡妞，没想到现在居然成了女星们热衷的东西，这可得浪费他很多时间呀！ 
　　与潘嘉颖谈了一下，等待着时装秀的出现！只是，在林灵去了洗手间的过程里，突然跑出来一个记者，似乎对两人很是好奇和关注，连连拿出相机为两人拍照！此时，楚越正与潘嘉颖聊得愉快，本就是开朗性格，更不知产生了多少在外人看来暧昧的动作！ 
　　不过，楚越和潘嘉颖都对现场有记者没什么疑问，这里终究是时装发布会，怎可能没有记者！而且，这里还有那么多名人，又怎能没有记者追随。 
　　没有太久，灯光渐渐暗了下来，节奏强劲的音乐响起来。到了这时，所有客人都很自觉的坐下来，等待着走秀！ 
　　再等了几分钟，几位身材秀挺的模特出现了，扭动着腰肢，迈着高傲而且耸动的步伐行过来！然后微微侧身，尽显仪态！ 
　　maggie o是这群模特当中最是有名的，也是风头最劲的，当她踏上来，记者手中的相机便发动了攻势。闪光灯就如恐怖的雷电般劈在空气中，maggie o丝毫不受影响，依然扭动着性感而且极具挑逗性的纤细腰肢走开了！ 
　　林灵神色不动，只是淡淡笑着，偶尔把目光瞥到楚越面容上，见楚越眼睛都是直的，大有可笑感觉。楚越那该死的表现，仿佛没给她带去任何困扰和不快，反而释然一笑…… 
　　party里的走秀结束之后，依然有很多人都没有离开，这样的环境，是很好的社交场合，虽然的确很虚伪。不过，楚越与林灵还有潘嘉颖却都一起离开了！ 
　　随意谈了几句，楚越便向她挥手：“灵儿，要不要一起去，起码也让我们送你一程呀！”林灵微笑着摆了摆手，见楚越上了潘嘉颖的车很快绝尘而去！ 
　　当她转眼观察着四周，等待的士车时，却扫眼见到某根柱子后面赫然转出来一名记者，手里还拿着相机！她顿时一怔，心中怀疑之余，车已经来了！ 
　　“去半岛酒店！”林灵一笑，却神色一僵，司机转过脸来向她恭敬道：“小姐，是老爷派我们过来的，你既然扮做现在的身份，那我们就只好这样做事了！” 
　　林灵点了点头，闭目沉思不已！来到半岛酒店，回到房间里，沉吟片刻，她迅速打开电脑，开启了视频通话。果然，画面上渐渐出现了一个上了一定年纪的中年，正在笑眯眯的看着她：“灵儿，你以为跑到香港去，我就不会为了此事找你吗！” 
　　“爸爸，你究竟想要怎样？”林灵微微皱起眉头，更是显得有几分令人疼爱的气质：“我现在只想做的自己想做的事，而不是按照你的安排来做！” 
　　“我懂，我当然懂！”爸爸得意的哈哈大笑不止，手上比划了一下：“当年我和你妈就是这样认识的呀，我当然理解。不过，你觉得楚越真的有你想象中那么有意思吗？” 
　　林灵神色不动，去酒柜取了酒和杯子，为自己斟了一杯，然后才来到沙发上，神色悠然望着自己的老爸：“为什么不能很有意思，只要我觉得他很有意思就够了。” 
　　林灵的老爸很英俊，即使现在上了年纪，依然瞧得出帅过的痕迹。他尴尬的笑了笑，摸了摸鼻子狡猾的笑了：“当然，我们不提这个。楚越做得再好，也只是演员，我家灵儿厉害得太多了，跟他完全不是一个档次的，你又何必一定要躲在他身边？” 
　　“那你觉得我应当怎样？要找个赚钱很多的来躲避吗？”林灵动作优雅的喝了一口酒，忽然望着画面里的老爸：“那我不如去做比尔的情妇，我想你们也不敢怎样！” 
　　“你这丫头，为什么对我也不留一点余地！”爸爸反而爽快的笑了，任何人有这样出色的女儿，都会感到自豪的：“我的意思是，难道你忘了以前自己的选择……” 
　　林灵沉默了片刻，忽然轻松一笑，眨了眨眼睛：“你想得太多了，现在我只是想玩，为你工作了那么久，我想玩，想做个正常的年轻人，而不是天天在办公室里做什么收购并购案！” 
　　“我想做个最正常的年轻女孩，想像其他女孩一样，谈谈恋爱，看看电影，或者其他的……”说这些话时，林灵的语气肃然，以发自内心的声音道：“楚越可以无视我的容貌，也不知道我的身份，这就是最正常的生活方式。而且，你不觉得跟他在娱乐圈打拼是件很有趣的事吗？起码我的世界可以多一些色彩！” 
　　“灵儿，老爸知道自己对你不住。不过，家里生意很吃紧，其他股东也在盯着我们，你不帮我，那就麻烦大了！”林灵的爸爸做出一副可怜的神色，似在哀求！ 
　　“你知道吗？虽然我与楚越认识不久，但也学到了一件事！”林灵再次喝了一口酒，神色悠悠然：“我想明白了，只要我不愿意，只要让我不快。你的公司，你的事业关我什么事。况且，你真以为我不知你是偷懒吗？只要你自己做事，那些股东又能拿你怎样！” 
　　老爸尴尬极了，这几年来，他的确是为了与老婆过二人世界而故意偷懒。此时被揭穿，那感觉的确挺尴尬。而且，尤其是女儿表示老爸的事业与自己没半点关系时，那更是令人郁闷！ 
　　“我知道你是想为子孙留点什么……”林灵狡黠一笑，终于难住那个不负责的父亲了：“不过，你觉得就算你的公司完了，难道我不能靠自己的本事做点什么吗？为什么非要把我拖在那个旋涡里，你真的很想见我和哥哥起冲突吗？” 
　　“可你哥哥做不下去的！”老爸沮丧的点了点头：“只要你愿意，大把的公司都愿意请你！但是，这事还是不太恰当，你想做正常人，也不能那样胡闹呀！楚越未必把你放眼里，那小子不知有过多少女朋友，从来没有一个能超过三个月的！” 
　　“那不重要，如果我喜欢上他，当然有办法！”林灵沉思片刻，喜欢楚越？她忽然轻轻一笑：“我知道你在想怎样制造难题，但我申明，要是你在其中玩手脚，那你知道我会这样做的！不如还是做个君子约定吧！” 
　　“什么样的约定！”林灵的老爸完全一副坦然神色，全然没有方才被女儿揭穿心思的尴尬：“三年内成为奥斯卡影帝，我就放你在天空飞翔，给你想要的自由！” 
　　林灵冷冷一笑，竟是有些不怒而威的气势：“老爸，你莫不是把我当傻子，三年拿奥斯卡影帝？要是你三年内可以超越微软，那我就同意。” 
　　林灵的老爸嘿嘿一笑，根本就是狡猾狐狸变的中年：“不若这样，五年内，一次金像影帝，或三次入围最佳男主角。另外再加上，一部当地票房破四千万的影片！”看来，他是调查清楚了。 
　　“在这五年里，你可以凭个人能力帮他，但是除非你我同意，否则不得用其他的方法帮他！要是他成功了，那我就同意而且帮你做任何事，记住，是任何事！”老爸最后格外重复的那句话，换了别人，还真的不一定理解呢！ 
　　“成交，我想，或许还要不了五年时间！但你不能以任何形式的方法来阻止这一切！”当林灵说出这句话，我们就该明白，其实她不太懂电影，也不太懂电影圈。吴镇雨的演技是公认的强，可是那么多年来，又何尝拿到过一次金像影帝！ 
　　老爸的眼里掠过一缕笑意，关切道：“香港那地方，黑社会猖獗，你还是谨慎一点，让阿京他们在你身边照顾你。要是你真的有什么事，可以在道上找一个叫罗七的家伙！” 
　　见林灵点头接受了，老爸轻轻一笑，神色间更是充满了关切之意：“你在那小子身边的时候，可不要把公司的事都放了，能做，就帮你老爸多做一点吧！” 
　　当父女俩把一切都给谈好了，远在美国华尔街一座商业大厦的顶楼办公室里，方才在画面里出现的中年男子疲倦的把视频电话关掉。沉默了半晌，才苦笑连连，自言自语道：“灵儿，你终于长大了，终于要选择飞走了……” 
　　想了想，中年深深叹了口气，盯着电话苦笑着：“看来还是要给尼克家一个交代了……” 
　　***** 
　　本章略修改了一点，暗指出林灵的苦衷……




第五十五章 第一次绯闻的诞生

       
　　楚越是个聪明人，但是聪明从来不代表他可以知道任何事。起码，他就完全不知道，林灵躲在他身边，以他为借口与其父谈判之事！ 
　　第二天，从未订过娱乐报纸杂志的楚越来到片场，今天的戏是要在室内摄影棚拍摄，来到清水湾片场！楚越这才想起，昨天阿豪那小子似乎没有回来过！ 
　　与工作人员们微笑着打招呼，寻了一下，终于在一张桌子前见到了阿豪这小子！他走上前去，一掌狠狠拍在桌面上：“小子，赶快交代，昨天晚上你究竟去做了什么，有没有得手？” 
　　阿豪神色严峻，全然没为楚越这句话而感到惊讶，只是冷然将报纸递给楚越。楚越诧异的随手抄过，娱乐版面最清晰的头版头条：“潘嘉颖与涂建元的第三者！” 
　　报纸上再清晰不过的印着几张图，赫然便是他在party里与潘嘉颖在附耳说悄悄话的样子，可是在这个角度拍下来的图，更像是楚越在亲吻潘嘉颖的脸！ 
　　这一张也罢，令楚越更为惊讶的是另外几张，一张是他与潘嘉颖在酒店外一起上车，看起来还颇有点亲密的样子。另外一张，则是他与潘嘉颖一起去她家的照片，还有一张则是他一个小时之后独自出来的照片！ 
　　没有他与潘嘉颖真正的亲密照，可是这一切已经足够使人产生联想了，一些暧昧的镜头难免出现在脑海里！ 
　　更令楚越惊讶的是，报纸上居然说潘嘉颖是涂建元的女朋友！怎可能，在这个***里，都没有半点传言，怎可能是男女朋友！ 
　　见楚越依然不太明白这算什么意思，阿豪拍案而起怒视：“阿越，你今天是不是傻了，要是潘嘉颖真的是涂建元的女朋友，那这些照片要是被涂建元见到了，他会怎么想。以他的性格，肯定不可能放过你的！” 
　　“关我叉事，我一没跟潘嘉颖上床，二也没有sm，这些记者爱怎样写就怎样！”楚越冷冷一笑，他这辈子又何尝怕过谁来的：“涂建元大晒咩？他不放过我，难道我就要跳楼自杀咩？” 
　　“操，你真是个变态！”阿豪愤愤然一屁股坐下来，他是真的不懂楚越了，身为艺人，居然一点都不在乎这样的事。想一想，当年梁永琪红得发紫，被称为玉女掌门人，“夺面双琪”事件发生后，风评立刻变差，从掌门人变成了玉女！ 
　　虽然现在已经不再是口碑胜过一切的时代，但是这已经足够决定一个人的演艺生涯是否能够成功了！楚越这小子居然一点都不放在心上，真令人佩服他！ 
　　谈了一下，楚越便被叫过去了，打光是需要演员来配合一下的，否则灯光师是很难找准演员在灯光下究竟是不是显得精神或者其他的。当年梁佳辉演《情人》在法国拍景时，导演就为梁佳辉找了个专门配合打光的替身！ 
　　不久，刘清云与吴镇雨都来了，径直来到楚越面前站定，凝视着楚越：“阿越，报纸上的事该不是真的吧？”言语间却是有几分关心！ 
　　换了其他人来，楚越才懒得理，只是面对这两位自己喜欢的演员，他笑着请了两人坐下来：“你觉得我能做那样的事吗？昨天的事只是一个巧遇而已！” 
　　“不管怎样，这件事你还是要好好处理，涂建元性格火暴，好好解释一下，不然就要惹上大麻烦了！”刘清云深以为忧，他与楚越相交不深，未必就尽信楚越的解释，但还是尽自己所能提出了建议。 
　　“麻烦？我这辈子可以什么都怕，但从来都不怕麻烦！”楚越神色间大有跃跃欲试的意思，向往刺激的人，本来就很喜欢享受这样的感觉！ 
　　这一天，平平无奇的拍完戏之后，楚越与阿豪还有林灵一道离开了片场！走出片场大门，便见到外面围了大批记者，见到他们出来，顿时大为兴奋，相机咔嚓响不停，闪光灯差点把楚越的眼睛都给晃坏了！ 
　　“kevin，你昨晚是不是真的去了潘嘉颖家，你们在她家做了什么？”这还是问得比较温和的！换了另外一个苹果日报的记者干脆直接认定了楚越和潘嘉颖之间的事：“kevin，你们的关系是什么时候开始的？你和她在一起前，知道她和涂建元的关系吗？” 
　　在外人面前，楚越的总是要表现得斯文一点，皱着眉头轻轻一笑：“你们哪只眼睛见到我和潘嘉颖在一起的？你们想要新闻是吗？我可以给你们。昨晚我不是去跟潘嘉颖幽会，而是去跟英女王幽会！” 
　　众人愕然望着眼前这个家伙，却见楚越三挤两冲下便出了记者堆，上了阿豪刚买的新车，当下便绝尘而去！ 
　　“这下糟了，回去该怎样写呢？”一个明显是新人的家伙见楚越走了，顿时束手无策。旁边另一间报社的记者呵呵拍了拍他的肩头：“新人吗？当然有得写，我打算把明天的标题取做楚越词穷，恼羞成怒！”这新人眼睛顿时一亮！ 
　　第二天，新人以“楚越词穷，恼羞成怒”做了版面，苹果日报那资深记者脸都绿了，直骂现在的新人越来越没水准，越来越没创造力，居然连他的都要抄袭！ 
　　媒体炒做是怎样的场面呢？无论楚越去哪里，都有记者紧紧相随。更要命的是，传媒们都在纷纷大写特写，恨不得把这事给挖掘到最尽，什么样的内容都有了，更夸张的甚至说楚越不是跟潘嘉颖在一起，而是跟涂建元在一起，只是用潘嘉颖来隐瞒事实罢了。还有的，甚至信誓旦旦表示楚越和潘嘉颖连孩子都有了！ 
　　楚越现在最大的乐趣就是读报纸，每一天都买来很多报纸杂志，欣赏着上面关于这件破事的新闻。从他和潘嘉颖有一腿，演变到他和涂建元有一腿，再演变到其实他是双性恋，和涂建元及潘嘉颖都有一腿，这一切笑翻了楚越，也让林灵大开眼界，感慨万千：“想不到新闻还可以是这样的！” 
　　“只要阿越继续做演员，这样的事迟早能习惯！”阿豪撇了撇嘴，楚越不怎么看娱乐版，但他很喜欢看。所以，他深知这样的新闻简直再普通不过了，要是某天某报报道楚越是火星人，那才是了不起的新闻。 
　　难得有这一天休息时间，楚越懒得理这两个家伙，自顾自的想事情。前几天他在网上跟盖瑞视频聊天，谈到自己进了演艺圈的事，盖瑞立刻激动的表示要跟他一比高下，看看谁可以最快成为一线明星！ 
　　“那你所谓的一线明星是怎样的定义？”老实说，楚越不以为跟盖瑞有什么可比的，但他还是好奇的问了一下：“在香港，一线明星的片酬从三百万到一千万不等，好莱坞则是几千万美金，这有什么可比的？” 
　　这的确不具备可比性，片酬这玩意现在是越来越难掌握了，黎名是一线明星吧？还是影帝，但他的片酬亦不过三四百万。梁超伟也是影帝，一样是一线明星，片酬却是高达八百万。 
　　盖瑞怔了一下，眼珠狡猾的转了转，很快奸笑道：“那不如这样，只要你的片酬先达到五百万港币，那就是你赢。要是我的片酬先达到八百万美金，那就是我赢！” 
　　在好莱坞能拿上千万片酬的人亦不多呀，恐怕是连续主演了几部卖座片也只是这样的数字而已。当然，若是盖瑞连续两部戏的全球票房各自都能达到四五亿美金，那千万片酬也是很可能的。 
　　在香港亦然，若是楚越可以连续两部戏的本地票房都突破四五千万，五百万片酬也是很可能。想到这些，楚越果断的点了点头应承下来：“盖瑞，既然你很想再输一次，那我只好满足你！”此言一出，两人自然是在争论了很久！ 
　　当然，这是前几天发生的事了。楚越现在却在想着这事当怎样解决，前几天他的确觉得很有意思，但连续几天以来，都被记者围攻，他一点都不觉得好玩！ 
　　向媒体公布自己有女朋友吗？楚越眨了眨眼睛苦笑，公司是肯定不会答应的。像他这样的年轻艺人，多半是不可以公布自己的男女关系，虽然他不是帅哥，但公司还是严格的执行了这一点。 
　　而且，就算公布了这一点也没意义，媒体疯的要命。就算楚越有女朋友，照样可以把他描写成一个脚踏n船的花花公子，甚至还可以把他描写成同性恋呢！ 
　　苦恼的抓过一张报纸，目光不自觉的在上面的头版扫了一眼，这是金融版，头版赫然是：“新泰易主后的命运――分拆！” 
　　头疼呀！楚越没有把这条新闻放在心上，转过面去望着正在秘谈的林灵和阿豪。也不知林灵是发了什么神经，突然间表现出很大的热情，这几天硬拉着阿豪要深入了解娱乐圈！ 
　　全都是疯子，全部都疯了。楚越指的不止是林灵，还包括传媒…… 
　　***** 
　　 
　　




第五十六章 这事咱们没完！（修

       
　　林灵觉得自己不是笨蛋，如果是笨蛋，她就没办法主持那间在国际上被称为“贪婪的狮子”的公司，一间专门靠收购分拆别人的公司赚钱的公司！ 
　　可现在她的确有被愚弄的感觉，想起那日记者跟着楚越和潘嘉颖出来追拍，就仿佛早料到会有新闻一样！当然，她不了解这个***，不清楚当日记者那样的作为是否有可疑之处。 
　　但她很疑惑，蔡家冠作为楚越的经纪人，在这几天时间里，竟然只来探过楚越一两次，在面对记者时甚至没有认真就此表示过楚越肯定没有做过之类的观点，那就未免有点反常了。 
　　林灵一直都是习惯有把握再去做，所以她倒没有立刻提出一些什么。只在这时，以漫不在意的语气轻描淡写提点道：“冠哥好象几天都来探过你了，是不是在忙什么事？” 
　　楚越不以为然的笑了笑，蔡家冠之所以不来探他的原因，他是知道一二的。因为这些天，蔡家冠都在忙于请人来为佩儿设计形象，为其做策划！ 
　　无论是佩儿那样的新人，还是铧仔那样的大明星，都是需要经纪人做的策划！所谓的策划，就是使新人可以走红，使明星可以更红的策划。不过，楚越只签了两年，所以蔡家冠就只做了个简单的策划，确保他的四部戏都可以有一定的票房号召力！ 
　　了解了这个原因，林灵默然点了点头，嘴角浮现淡淡笑意：“这几天记者一定也在缠着他，奇怪，怎么报上没见到他维护一下你呢！” 
　　楚越耸了耸肩，提起这事，他就有火。他出了这样的事，公司居然还想着怎样利用这样一次机会，来炒作《火线服务》这部戏。更离谱的是，为了炒公司的新人，甚至还故意在传媒上把楚越跟另一个新人扯在一起！ 
　　突然间，电话响了，是蔡家冠打来的：“阿越，今晚来烩珍酒楼，公司请了涂建元和潘嘉颖，你必须要过来！” 
　　得到了肯定的答复，蔡家冠擦了一把汗，为高恩骏做事真他妈累，这是他的感觉！为了操作这事，他费尽了心血，才终于使楚越与潘嘉颖曝出这样的新闻，可是***，现在公司为了避免楚越真的开罪涂建元，居然主动要让楚越去敬茶道歉！ 
　　要是楚越真的去敬茶道歉，那他的努力就全部白费了！涂建元这家伙脾气虽是火暴，但在影坛属于老派，对朋友一贯是很讲义气，在圈里口碑相当不错。若是涂建元真的以为这只是一场误会，甚至把楚越当朋友，那就麻烦大了！ 
　　蔡家冠狠狠骂了高恩骏一句，冥思苦想半天，愣是想不到有什么办法。其实这一次公司的确是有借楚越这件事来炒作《火线服务》的意思，所以他就顺水推舟，没有在传媒面前维护楚越，倒显得楚越真有做过那些事。 
　　想到这里，他心中一动，今天烩珍酒楼之约是王进东安排的，涂建元这厮便是看在王进东的面子，又听潘嘉颖的分辨之后，一样觉得应该没有这码事才来的。 
　　如果……如果涂建元再高调一点，楚越也可以高调一点。那么一个性格火暴，一个桀骜不逊，这样就势必没办法谈下去！想到这，他裂嘴露出得意笑容，拿出电话再拨了过去：“骏少，有件事要你帮手……” 
　　最后一句倒是真的，能够在充斥着黑社会的影坛立足，而且本身个性又是老派那种很讲义气的，要想跟黑帮没有半点关系，那是绝不可能。 
　　“是蔡家冠！”楚越收了电话，向好奇的两人随口道，却陷入了沉思当中。去酒楼做什么呢？他很怀疑，脑海里忽然蹦出当年张雪友酒后开罪梅姐，之后斟茶认错的事，却是冷笑连连…… 
　　这是一个再平常不过的日子，狗仔队一如既往的疯狂，天气又一如往年的冬季一样潮湿！楚越与林灵来到烩珍酒楼下，下了的士车，楚越禁不住抱怨道：“这样的事，你陪我来做什么？还不如去陪陪陈子扬呢！” 
　　“子扬去澳门了！”不能不承认，林灵哀怨，又有几分黯然。此时她的演技绝对高于楚越，怨不得人们都说真正的演技还是在生活当中，女人是天生的戏子等等！ 
　　楚越撇了撇嘴，像林灵这样的女孩有陈子扬那样的男朋友，真是悲哀呀！遗憾的是，这个被利用的家伙显然不知道，真正悲哀的家伙是自己！ 
　　扫了一眼前面横着堵住自己去路的汽车，楚越充满了不快！这一路而来，似乎总有一些事在路上发生，都耽搁了他半个小时！ 
　　来到酒楼包间里，赫然见到蔡家冠还有一名公司派来的经理都在场，而潘嘉颖与涂建元都围着圆桌，作为安排的人，王进东却不在。潘嘉颖面上依稀可见淤青痕迹，神色间更有几分无奈与悲伤！ 
　　楚越忍不皱皱了皱眉头，打女人的人是不可取的，他一直都是这样以为！这一见之下，涂建元在他心里的形象立刻糟透了，向潘嘉颖点了点头，也不理涂建元，径直与林灵坐了下来！ 
　　“那件事这些天闹得沸沸扬扬，是真的假的咱就不提了。涂哥，今天请你来，其实就是想替两位摆摆和头酒……”也不知蔡家冠是不是故意的，楚越现在有资格跟涂建元摆和头酒吗？这摆明了就是在刺激涂建元！ 
　　“蔡家冠，你以为你是什么身份，和头酒，和你老母！”涂建元闻言几乎立刻翻桌子，暴跳如雷下站起来，虎瞪双眼扫过几人，停在楚越面上：“你老母的，在***里混，连老子的人也敢动，你算什么东西！” 
　　蔡家冠面色蓦然一沉，随即转为笑脸迎向涂建元：“涂哥，阿越跟嫂子之间，其实也没有什么。要怪就怪那些记者，胡乱拍照！” 
　　楚越只是微笑凝视着涂建元，林灵一副害怕的神色，神色间却透出几分嘲讽！涂建元不屑的瞥了蔡家冠一眼：“今天我倒想看看你们怎样做，一个小辈，居然还敢让老子等！”说着便坐了下来！ 
　　“阿越，还不快向涂哥斟茶认错！”蔡家冠谨慎的向楚越提出自己的建议，却是忐忑不安，也不知他的安排有没有效果！ 
　　“要做什么就快点，老子没时间等！”说完，涂建元一手搂着潘嘉颖，翘起脚，一副不屑的嚣张神色。但在这个讲究辈分的***里，他的确有嚣张的条件。 
　　楚越一动不动的坐在椅子上，甚至还懒散的靠着：“斟什么茶，认什么错？一个打女人的男人，有什么资格喝我斟的茶，连自己的女朋友都不相信，还混什么娱乐圈。”斟茶认错？他这辈子还真的从来都没有干过这样屈辱的事！ 
　　此言一出，房间里的空气仿佛一下子凝固了，涂建元腾的一下站起来，双眼透出几分凶光。蔡家冠与公司那经理一下子便把神经给绷紧了，要是现在再出什么事，那就太合蔡家冠的意思了。 
　　猛然间，涂建元仰头大笑不止，神色间隐有几分震怒神色，连道三句好，极是冷酷道：“本来我还给东哥面子，现在居然有人敢不把我放眼里，我跟东哥也算有交代了！” 
　　“不用拿东叔来吓唬我，要不是给东叔面子，我根本不会出现在这里。我想做什么，从来没有人可以阻止！”楚越神色悠然，在桌上拿起一杯茶，缓缓喝了一口，赞了一句才继续轻松道：“斟茶认错？嘿，我本来想做斯文人就算了，谁要想逼我做野蛮人，那我也绝不客气！” 
　　“野蛮？就是野兽我都不怕，敢跟我玩，明天老子找人砍你，封杀你！”涂建元几时遇到像把桌子拍得砰砰响，旁边的潘嘉颖脸色苍白之极！说着，来到楚越面前，极为嚣张的抬手便是一掌抽了过去…… 
　　猛然间，楚越身形暴起，砰的一脚将桌子踢得飞出老远，汤汤水水洒了一地，碟碟碗碗更是飞撞得四处都是！揪着涂建元衣领，低沉着声音：“想跟我玩，老子奉陪到底！” 
　　众人大惊失色，猛然想起楚越能一个打洪金保和甄自丹两人的传闻，更见楚越眼里闪烁的凶光，不敢有半分的怀疑。林灵见楚越的动作就大惊失色，却是说什么也来不及阻止了，只能眼睁睁看着个性强硬而且受不得别人欺负的楚越与涂建元当场结下深仇！ 
　　涂建元的目光死死盯着楚越，脸色变幻不定，半晌突然冷冷一哼，拉起潘嘉颖便转身离去，狠狠撂一句话：“小子，山水有相逢，这事咱们没完！” 
　　“今天我给东叔面子不伤你，再有下次，那你就先在医院准备好床位！”楚越冷冷一笑，这涂建元也不过如此。林灵却是忍不住皱了皱眉头，在她来看，无论楚越的武术多强，但很多时候都不该以这样的方式来处理事情！扫眼处，却见蔡家冠眼里闪过一缕喜色，更生疑惑！ 
　　“阿越，你怎能这样，他是***里大哥级的人物，你得罪了他，将来就不好出头……”蔡家冠的话还没说完，就被楚越给打断了！ 
　　“蔡家冠，下次再有要我来斟茶认错的事，你就是第一个躺医院的！”楚越的目光如雪，很冷很冷，闪烁着光芒，将好强和强硬个性彰显无疑：“如果被我查到你摆我上台，哼……”今天奇怪的塞车联系之前的事，显然使楚越生起了一些怀疑！ 
　　***** 
　　这章修改了一些细节，使楚越发飙更合理一些！让蔡家冠的做法更隐蔽一些，这样楚越就一直没有察觉到！ 
　　




第五十七章 老子就是喜欢疯（修

       
第五十七章 老子就是喜欢疯 　　“楚越，你是不是有病呀？你他妈疯了，你知道涂建元是什么人吗？像疯狗一样乱咬！” 
　　经纪部经理拍案而起，震怒之极，恨不得一耳光把楚越抽死当场。尤其是见楚越满脸不在乎的神色，更是被某种躁动的气体充斥在胸中，指着楚越的鼻子破口大骂：“你这个死疯狗，专门为公司惹这样的事，迟早公司要跟你解约的！” 
　　“想解就解，你觉得我很在意吗？”楚越现在是完全豁开了，伪装为斯文人，就好象软弱得随便什么人都可以欺负似的，眦牙裂齿道：“打女人，欺凌新人，涂建元是什么东西，……”说罢，便拂袖而去，留下经纪部经理张大了嘴望着楚越的背影！ 
　　回头瞥了一眼公司，嘴里吐出一个不屑的单音节，与林灵离开了公司，打了车去见王进东。上了车之后，林灵终于还是忍不住好奇问道：“你不是真的跟公司反脸了吧？ 
　　“反脸也不是什么大不了！要是不能做自己想做的事，那还有什么意义？”楚越神色悠然一笑，似乎很得意自己的做法，也全然没把光影公司所谓的威胁放在眼里！ 
　　林灵苦笑，揉了揉太阳穴，只觉很是头疼。她便是在商场上亦从未遇到过楚越这般使她为难之极的人，楚越的难对付不在于究竟有多强的实力有多聪明，而是做法太随意了，也可以太胆大妄为了！她根本就捉摸不到楚越究竟想干什么，但她可以肯定一点，楚越做的，一定都是想做的！ 
　　想一想自己不过还在了解这个***，楚越就恨不得立刻冲出来。她与老爸的协议全都维系在楚越身上了，要是楚越想要胡来，她又怎能同意。 
　　其实经理骂得很对，楚越在处理某些事时真的很像疯一样。只是，不够疯的话，几年前认识盖瑞时，又怎能一下子追打人家半个学校！ 
　　有多少艺人敢跟公司作对？尤其是光影这样的大公司，没准就被封杀了也未必可知。就好象香港当年曾与陈白强齐名的蔡风华，就是因为在音乐颁奖典礼上说了一句很激愤的话，结果遭到了集体封杀，成了全港和***的最大笑柄。 
　　楚越这小子不但为公司招惹了涂建元这种有势力和人脉的强者，还不屑的告诉公司想解约就解！换了任何公司，都十有八九会考虑封杀！ 
　　浅水湾是本港最多富豪云集之地，的士开进了这条道里，来到一座大宅子前。楚越与林灵下了车，很快便通过了这里的安全系统，进了宅中，扫视一周，见四周都颇有点守卫，楚越禁不住感慨万千：“有钱，真好呀！” 
　　“你一样可以很有钱呀！只要你继续做下去，肯定可以走红的！”林灵不失时机的劝了楚越一句，她是真的不希望自己与老爸的协议就这样黄了：“红了，就有钱了！” 
　　楚越爽朗一笑，向林灵摆了摆手：“要钱，我当然可以有其他的方法去赚，完全不需要做什么娱乐圈来赚！做这行，只是外表光鲜。不过，演戏还是很有意思的！”听到后一句，林灵眼睛一亮，只要楚越喜欢，她就有办法。 
　　林灵不禁想起楚越的资料，令她感兴趣的是，楚越是从小到大都是非常桀骜不逊和叛逆。正是因此，楚越一家移民去了美国之后，楚越的父亲再也无法忍受这个儿子的性格，终于一脚把这小子给踢出了家门！ 
　　更令林灵感到有意思的是，楚越念大学的钱都是靠自己的本事赚的，尤其是被大学踢了之后，楚越跑去华尔街做了几个月，很快便做出了成绩，为那间公司赚了不少钱。之后，楚越居然不干了，那公司开出不错的条件都不肯干！接下来，楚越就跑到欧洲瞎逛，直到来了香港！ 
　　所以，林灵不能不承认，要是楚越想赚钱，有的是其他的方法，完全不需要靠做什么演员来赚钱！虽然未必能够成为什么了不起的富豪，但是凭楚越在华尔街的表现，要想过得愉快而且轻松，那是易如反掌。 
　　当然，在林灵眼里，楚越就是再能赚钱意义也不大，即使是另一个比尔又怎样。就如林灵所言，她不在乎父亲的事业是不是毁掉，因为她有绝对的能力可以养活自己。 
　　她欣赏的是楚越那胡作非为的本事与个性，那是她所绝对做不到的，她为人极为自律，而且凡事谋定而后动。可她渴望能够放肆，能够想普通女孩那样想做什么就做什么，这或许亦是她现在在楚越身边的原因之一吧！ 
　　王进东的脸色不是很好，示意楚越和林灵坐下之后，他吞下几颗药喝了点水，脸色才恢复了少许。楚越见状颇为担忧：“东叔，你的病……” 
　　“没事，现在是能活久一点就撑下来！”王进东向楚越摆了摆手，开朗一笑，作为黑道人物，能够活到现在这把年纪，那已经是很难得了，别的奢望他也不再去想：“对了，昨晚你跟涂建元究竟是怎样的？” 
　　楚越把昨晚发生的事讲述了一遍，王进东的目光凝视着楚越，既是无奈，又是恼火：“阿越，你很疯呀！涂建元本就有和解之意，只要你给他一个台阶下就够了。我特地安排这次碰面，就是要给他那个台阶，你却把什么都搞砸了，你那是什么破脾气呀！” 
　　楚越深深皱起了眉头，这好象跟蔡家冠的转达的意思不一样呀，想到这里，他眼里闪过一缕厉芒！挥了挥手：“涂建元又怎样，得罪他又怎样，我又不是一定要捞这一行，就算捞这行，也用不着看他的脸色做人！” 
　　“你懂个屁！”王进东情绪一阵激动，猛然捂着心口连声咳嗽，脸色苍白。楚越大惊，忙上前去为他顺了顺气，半晌之后，王进东缓过气来无可奈何的瞥了一眼楚越：“涂建元现在连我的面子都不给了，昨晚他给足我面子了，你这样扫他的面子，唉……”他顿时跺足轻叹不已！ 
　　“他今天向恒兴公司施加压力，恒兴答应封杀你，而且打算和涂建元一起放出风声……”王进东不愧是影坛老前辈，这样的内幕消息，竟然比很多人都早知道：“在无线和一些主要传媒封杀你，没有人敢找你做活动！这样下去，迟早碰到光影的底线，肯定要放弃你！” 
　　是呀，涂建元本身不是恒兴的什么所谓的一哥，但是他的地位却不是所谓的一哥一姐就能比的。再加上涂建元的人脉，向恒兴高层施压，要封杀楚越，未必就做不到。起码光影公司不太愿意得罪涂建元，没准还配合涂建元呢！ 
　　面对这样关系到一生的事，林灵在一旁竟是显得波澜不惊，脑子里却飞快转开了若干念头。只是，所有念头里，却是丝毫没有后悔和老爸约定不得动用除自己之外的其他力量这一点。 
　　“那有什么所谓？”楚越满不在乎的神色当真使王进东老爷子又好气又好笑，这家伙什么都不在乎，偏偏别人还在为他的事忙得焦头烂额。但他还是很感激王进东的作为：“东叔，你就不要为我的破事操心了，好好修养吧，身子要紧呀！” 
　　楚越终究还是小瞧了封杀的意思，所谓的封杀便是从电视到电台，从报纸到杂志，他的名字统统消失。他亦将从此接不到广告，接不到譬如夏奈尔发布会那样的活动，上不了节目，就如被彻底遗忘的人！ 
　　当然，恒兴公司和涂建元就是再强，也不能做到只手遮天，只能是范围性的封杀。若是光影执意要保楚越，那肯定就有一场大战。遗憾的是，光影似乎完全没有想过保楚越。 
　　“你这小子……”王进东禁不住喟然长叹，凝视着楚越：“你究竟知不知道是什么后果，恒兴老板江子诚曾是和安胜的坐馆，此人行事极为狠毒，要是他出手对付你，那就……” 
　　香港三合会其实有三大派系，新记、和系和14k。新记是家族式，而和系则是是一个大的字头，和联胜是和系当前最强的分支，被道上称为水房，而和安胜则是和系的另一强分支！ 
　　闻得此言，楚越不以为然的笑了笑，在这个***里，他不至于聋到连江子诚是和安胜前辈的消息都不知道：“我知三合会很强很猖獗，但他们要是动了我，嘿，只怕也不容易收手！”要是那么容易，他当初在美国早就被人动了！ 
　　王进东和林灵无语，眼前这小子简直就是油盐不进，比顽石还要执迷不悟。沉思片刻，王进东苦笑望着这个倔强而且个性张扬的小子：“那你想怎样？” 
　　“我？我当然不想怎样，悠闲的过日子，就像东叔你这样岂不是很好！”楚越耸了耸肩，他不在乎，那些人爱怎样就怎样，想封杀也就由得他们去！ 
　　“你去吧，我去跟他们谈谈，看能不能保住你！”王进东叹了口气，没想到自己一把年纪了，居然又被楚越这臭小子给扯了进来。封杀不封杀，他倒不为楚越担心，只担心江子诚放手伤人…… 
　　***** 
　　本章修改的也是一点小细节，通过一些细节来呈现与修改前有所不同的楚越！




第五十八章 不要搞楚越

       
　　娱乐圈里有黑底子的不止江子诚，还有中国星与英皇等，可是在这其中做事最狠的当属江子诚。前几年，一位圈中前辈级大佬因为某些小事，便被江子诚找人狠揍一顿，是当时颇为轰动的新闻。 
　　而且，江子诚其人当年便是靠着做事狠毒起家，之后成了和安胜的坐馆，势力更是迅速膨胀。十年前，江子诚坐了两年和安胜的龙头，退下来之后就进了娱乐圈。最初还韬光养晦，近些年来做的有些事简直令人发指！ 
　　传言凡是在恒兴公司的女艺人，都逃不过陪江子诚上床和虐待，还要被派去陪一些富豪。前几年，更有几事把江子诚的残忍推向了颠峰，那是三四年前的事，一个新人在ktv被性虐至死！而且，正是那一年，恒兴涉嫌买奖造马等，被警方来了次大行动，没想到结果江子诚还是没事回家了。 
　　在那之后，不敢得罪江子诚的人海了去，可谓是又恨又怕。在***里混的黑社会海了，可是向家兄弟就没有那么张扬，做人也远没有那么过分。 
　　王进东现在就在等江子诚，他视楚越为弟子，当然不能任弟子就这样被人欺凌。不过，他亦知楚越性格强硬，是定然不会来的，所以，就只身前来了！ 
　　这是一间老式茶楼，不大，但是点心却是很传统，正合王进东的胃口。王进东神色不变，慢慢拿起一块点心放在嘴里品尝着，却见到门外出现几人，其中为首者模样煞有几分豪迈之气，只是那阴森的三角眼透出的寒光却显示了此人的身份。 
　　只见此人哈哈大笑着行过来，撩开衣服坐下来：“东叔好兴致，不过，我很久没来这种地方了。要不然，还是去我的餐厅吃饭吧！” 
　　王进东瞥了一眼一样坐了下来的涂建元，竟是仿佛完全无视江子诚身后几个精悍保镖，慢条斯理道：“老了，还是适合这种传统的地方，有些传统的东西是老祖宗留下来的，还是要守着呀！” 
　　江子诚眼里寒光微现，随即做爽朗姿态大笑不止：“东叔说这里好，那这里就好，谁敢不承认，我找人砍了他！” 
　　“子诚，有些事不要怨叔父辈直言！”王进东没有叫江子诚当年的江湖绰号白马诚，当年江子诚做马夫又做白粉，就得到了这个绰号。不过，近年来这厮在装高贵，只要有人叫他的绰号，就马上翻脸：“子诚，阿元，不要搞楚越！” 
　　江子诚仿佛早料到王进东是为了何事而来，冷然道：“东叔，楚越做了什么，你应当很清楚。一个新人也敢这样扫阿元的面子，扫我江子诚的面子，那我以后不如闭嘴不要说话了！” 
　　“封杀我不理，不要搞他就行了！”王进东瞧也没瞧两人，语气淡然，却令人无法忽略：“社团需要稳定，而不是成日搞事。黑社会跟警察一样要平衡，这几年你太过了，一旦破坏平衡底线，警察不打你，兄弟也打你！” 
　　江子诚神色为之一滞，随即得意狂笑不止，大声喝道：“我江子诚怕过谁来着，王进东，我念你是前辈给你点面子，你居然还敢在这里教我做事，你还真以为是和联胜话事人呀！你信不信我现在就做了你！” 
　　王进东亦不为之动怒，而是饶有深意的盯了他一眼，拿起茶杯，平静的饮了口茶：“我信！” 
　　一句简单而且平淡的我信，便令得江子诚所有的嚣张都消失了，他怔怔望着王进东，眼里冒出凶光！今天王进东是单刀赴会，做了他，其他人未必知道！ 
　　可是，他迅速便联想到残害长辈的罪，到时，不止是和联胜，就是和安胜乃至整个和系，甚至于三大社团都要打他！辈分，在道上行走，辈分就是权威，试图挑衅权威无论是任何社团都无法容忍的。 
　　望着神色泰然自若的王进东，江子诚顿时泄气了，他可以对那些明星很残暴，但是对道上的长辈他要是还那样做，就是自寻死路。 
　　“该我说了……”王进东将杯中茶一饮而尽，站起来向门口走去，言语当中有种令人不能不服从的威势：“封杀我不理，但不要搞楚越！”走着走着，他的背弯下少许，竟是咳嗽连连…… 
　　没有人想到那一点点破事，竟然发展到今天这个地步。楚越想不到，林灵更想不到，即使是蔡家冠这个始作俑者亦完全没有想到，事情竟然发展到两大社团的长辈碰面谈判！ 
　　可是，当蔡家冠亲眼见到楚越与涂建元翻脸之后，就知道他的计划成功了，虽然偏出了预计。果然，涂建元向恒兴施压，江子诚出手下令封杀，恒兴集团旗下还控制着几间报纸和杂志，封杀执行得非常彻底。 
　　虽然他知道了王进东与江子诚谈判的事，可当事后见恒兴集团依然执行了封杀令，他就以为谈判没有半点成果。可是，实际上王进东谈判的最大收获就是把楚越的命给挽回了，虽然江子诚未必要得了他的命。 
　　现在他就在盘算着还要怎样，才能够把楚越赶尽杀绝，达到高恩骏所提的目标。当然，此时他还是公司的会议上，经纪部经理在征求大家的意见，以决定是否与楚越解约！ 
　　“我觉得楚越本身不太具备走红的条件，第一，他的外表不帅也不酷，即使是造型师也很难把他做得很帅！第二，他唱歌不行！”第二点，蔡家冠完全是昧着良心说的，他甚至没有听过楚越唱歌：“第三，他个性太强，桀骜不逊，很难受约束。第四，他跟公司只签了两年约，根本就没诚意，捧红他就便宜了其他公司，第五……” 
　　“够了，这些理由够了！”经纪部经理皱起了眉头，这很是为难。他倒不是关心楚越，或者以为楚越有什么能力，只是王进东那么力撑楚越，要是他们就这样解约，只怕会给公司带来一定的麻烦！ 
　　经理想了想，现在的楚越本身虽然被恒兴在某个范围内封杀，但不至于演变为全线封杀。而且，恒兴和涂建元似乎在与王进东谈判之后，就放弃了特别针对楚越。所以，他们现在即使留下楚越，问题应当也不大，完全没有必要放弃才对：“算了，暂时留他下来看看……” 
　　蔡家冠顿时大感失望，要是能够在此机会一举封杀楚越，那楚越就是真的完了，他又何必再去费力做其他的。不过，现在这样亦勉强可以接受了，起码楚越现在是基本上很难上报纸杂志的，而且又接不到什么广告之类的，唯一能做的就是等待新片上映！ 
　　冷冻……楚越现在的情形很像被冷冻了，除了拍《火线服务》，其他的什么活都没有，甚至于连那些活动都得不到邀请。而以前那些很喜欢邀请他去参加party的女星，更是多半都不再与他联系，只有林佳欣和甄自丹等几人当他是朋友一样，唱唱k，或者练练拳！ 
　　人情冷暖在此刻彰显无疑，即便是刘清云与吴镇雨这两个很直的汉子，与他之间的交谈亦越来越少了，关系渐渐淡了，但总还是一直保持着一定的关系和联系！楚越完全理解他们，要想在这个***里混，要想不开罪黑道，他们还是要跟他保持距离为好！ 
　　更令楚越感到深受一击的是这一天所发生的事，今天是在为最后一场外景戏做扫尾补拍。待阿杜喊了卡，楚越便放松了，所有工作人员顿时狂欢不已，外景拍完了，就只剩下简单的室内拍摄了！ 
　　正欲去休息，阿杜忽然叫住了他，神情肃然，又有些尴尬：“阿越，你最近好象很累，不如这样，澳门你不用去了，我另外找人！”这句话不是很响亮，偏偏好象所有人都听到了，一下子都安静下来。 
　　楚越愣住了，林灵也愣住了。现场的气氛顿时变得尴尬无比，沉默了半晌，楚越面容上浮现一个淡然笑容：“杜导，我明白了，去澳门取代我的是什么人？” 
　　“是任贤奇，上次他演《大事件》之后，我就答应再找他来演戏的！”阿杜望着楚越的面色，心中猛然泛起一阵苦涩的酸涩之意：“对不起！” 
　　“没什么，我理解！”楚越微微一笑，向杜齐峰点了点头，再扫视一周，见所有工作人员都在盯着他，他一笑而过：“我很开心能跟这个非常优秀的剧组合作，能和你们这些非常优秀的工作者合作过！谢谢大家一直以来的帮助！”说着，他微微弯腰以示谢意。 
　　阿杜微微叹息不止，想不到这样一个好演员，就这样完了。其他工作人员都勉强的向楚越笑了笑，楚越平日里待高恩骏这类人很不客气，但却可以和这些工作人员混得很好，连日以来，都是有了感情，见楚越被逼到这地步，个个都大感心酸，却不知该向楚越说点什么来安慰！ 
　　楚越释然一笑，神色间再一次流露出那绅士一般的笑意，去林灵那里取了那个大大的签名本，然后来到配乐师钟之容等工作人员面前：“钟哥，卓哥，我想以后我们没有再合作的机会了，帮我签个名吧！在我眼里，你们是杜导最好的班底！”卓哥便是音响师卓保乙。 
　　***** 
　　从一开始，我就在铺垫阿越的个性，到了现在，没什么可说的，怨我自己没写好！ 
　　为什么讨厌林灵？因为她控制了楚越？如果楚越不想，以他的性格，她控制得住吗？难道大家真的觉得，林灵为了自己的将来而帮助楚越在娱乐圈做点什么，那是必须要唾弃的？或者，林灵没有报出自己的身份来历让大家不爽？ 
　　林灵是必须的，没有强而有力的实力追捧，楚越就是演技出神入化也没有用！ 
　　 
　　




第五十九章 封杀之后的孤立感（

       
　　两人神色黯然为楚越签了名，楚越向他们裂嘴一笑，转过身来到摄影指导的助手陶宏武面前递上本子：“强哥为我签过了，武哥，现在该是你了！”所谓强哥，指的便是陶宏武的师父郑昭强！ 
　　见楚越那四下找偶像签名的样子，林灵禁不住微笑着摇了摇头，突然觉得楚越这样的人生态度很棒。起码，楚越可以在任何困境当中，都保持着一颗快乐的心，而且自由自在！ 
　　不过，这不是她要想的，她要考虑的是怎样才可以帮得到楚越。要是她可以动用公司的实力，即使只是自己的实力，那也可以收购一间公司来做呀！但是，这是在协议之外的，她无能为力。 
　　《放逐》当中楚越的角色终于被任贤奇替换了，阿杜终于还是抵挡不住来自恒兴的压力，虽然他可以找任达铧或者向强出头。但那是毫无意义的，没有人会为了一个不起眼的小子去得罪恒兴！ 
　　可她现在最忧虑的不是角色被替换，而是楚越生起不愿意继续在娱乐圈干起去的想法。若真是那样，她未必能够劝得住楚越，虽然楚越一直都不是很在乎做不做艺人！若真是那样，那她就输了，而且输掉的筹码还是最大的…… 
　　谈着谈着，阿杜忍不住向楚越提议去找任达铧帮忙解决此事，楚越知道任达铧跟黑白两道的关系都很密切，尤其是其兄长更是警方高官。但他还是摇了摇头，这样的事，无谓去麻烦人家！ 
　　放工了，在楚越面上完全瞧不出方才发生了什么事，拿起电话便拨了一串号码：“cecilia，今晚有时间吗？一起去一千零二夜喝酒聊天吧？” 
　　张百芝在电话的另一端沉默了片刻，缓缓道：“今晚我要去参加卡地亚新款上市的party，可能没办法去，不如，你试试找其他人吧！” 
　　“她要去参加卡地亚的party！”听到那迟疑的语气，在这一瞬间，所有事都明白了。楚越沉默了片刻，望向林灵笑了笑，再拨了一个号码：“lsabella，今晚去秀客happy？”这便是梁洛诗的英文名。 
　　电话对面依然是迟疑了片刻，青春靓丽的声音传了过来：“不了，公司最近不许我出去乱玩，所以，我必须得呆在家里！对不起！” 
　　挂掉电话，楚越苦笑连连，他万没想到，恒兴居然做得那么绝，居然有那么大的威力，竟然使得这些艺人都不敢再与自己交往了。 
　　心酸就如巨浪一样迅速把楚越打在那漫无边际的大海当中，虽是走在人来人往的街上，却是感到孤零零的。他不怕江子诚和涂建元对自己玩什么把戏，可是他不想自己失去交朋友的权利！ 
　　很孤独的感觉，身在这个热闹而且七彩的***里，他却感到了深切的孤独。现在，他有点明白到星爷他们当年跑龙套的感觉了，或许这种感觉比跑龙套还要令人沮丧和颓废，因为他仿佛连交朋友的权利也被剥夺了。 
　　“走吧！阿豪在餐厅等我们呢！”楚越行出去几步，忽然头也不回的冲林灵轻声道：“你会不会把我当蝗虫一样避开？就好象她们那样！” 
　　林灵平静一笑，神色间和语气间充满了真诚：“永远不会！”这句话好象在楚越心里开垦了一块地，在上面洒水播种，只是却不知什么时候才可以有花开出来…… 
　　阿豪今天的心情很好，他几天前认识了一位编剧，虽然那只是一位女编剧，可是他与此人交流之后，发现此人在情节的细腻程度上，绝对不比安西等金牌编剧差！ 
　　女编剧叫蓝心莲，本身是演艺学院学习编导出身，毕业之后去了无线工作。遗憾的是，无线仿佛没有察觉到她在编剧方面的本事，或者亦是看不上。所以，一直以来蓝心莲都在做服装，这样一个人才就这样被浪费了。 
　　楚越和林灵来了之后，与蓝心莲认识了一下，寒暄了几句，很快便在阿豪的带动下彼此熟悉了。蓝心莲外表很是娇柔，全然瞧不出有半点编导的样子，倒更像是大门不出的小家碧玉。可是，说起话来，却是豪气十足，时不时还蹦出一句粗口：“***，在无线做得很不愉快，就一直在想什么时候出来做！” 
　　望着阿豪和楚越那惊讶的目光，蓝心莲猛然惊觉自己爆粗口，尴尬一笑：“在剧组呆得太久了，难免学了一些粗口！” 
　　继续聊了一下，楚越渐渐察觉到，蓝心莲似乎很擅长细腻而且婉转的本子，感觉上似乎与阿豪的缺点形成了一个最佳的弥补。想到这里，他愕然望着阿豪，却见阿豪笑着向他眨了眨眼…… 
　　没有朋友是很可悲的，楚越不想做一个可悲的人，幸亏他身边还有林灵与阿豪，现在新认识的蓝心莲沾染了了剧组的粗豪气质，更是一点都不在意所谓的封杀不封杀！ 
　　“封杀？老子倒想知道恒兴能封杀多久，***光影，要是再不做点什么措施，下次休想老子为他们写半个剧本！”这是龙家豪的态度，狠狠破口大骂不已。 
　　走到现在，楚越已经什么都不在乎了，恒兴又怎样，光影放任不理又怎样，他只做自己喜欢做的事。阿豪送了蓝心莲回家，楚越则陪着林灵漫步在海边！ 
　　“你有没有想过这一连串的事是别人设计的……”沉默的走了几步，瞥了一眼在海边亲热的若干情侣，林灵轻轻呼了口气，她答应老爸时，万没想到娱乐圈居然如此复杂！ 
　　“设计！”楚越微微一笑，有时他还是很乐意扮演斯文人的，伪装嘛，总得让人相信才是成功的：“你是指蔡家冠吗？你怀疑什么，有什么样的证据？” 
　　“在这里休息一下！”林灵指了指岸堤边的栏杆，在这边坐了下来，迎头迎面都是清新的海风，虽有些冷，却更可帮助人的头脑灵活：“那天去夏奈尔party，在party里就有记者盯着你和潘嘉颖，出来之后还是有记者在盯着！” 
　　“这或许不算什么呀，狗仔队本就是这样！”楚越在与王进东一谈之后，就隐约猜到了全部，唯一不知道的便是他什么时候跟蔡家冠结下了仇，又或者，蔡家冠是为什么人做事！ 
　　林灵浅浅一笑，凝视着在黑夜当中明亮始终如一的眼睛：“我倒是多余了，看来你是什么都想到了，你有没有想过要怎样报仇？” 
　　“要是他在我面前，我就踢飞他，然后打断他的手！”楚越裂开嘴露出牙齿，赫然有种毛骨悚然的感觉：“不过，他很狡猾，知道要躲起来！” 
　　果然不出她所料，又是武力！林灵微微皱起眉头，她不明白楚越为什么喜欢武力，但她知道这不是什么好事：“你有没有想过，有些事或许是不需要动用武力就可以解决的！就譬如昨天的见面……” 
　　楚越诧异的转过身盯着林灵，林灵的眼睛很美，深邃得犹如星辰：“你觉得涂建元那么嚣张，而且还打女人的男人不应该受到教训吗？要是没有武力保障，昨天被教训的就是我了吧！” 
　　“我的意思是，或许可以在武力之外，还有一些其他的方法！如果你昨天和涂建元和气一点，相信一切都不会发生了！”林灵搅尽脑汁的寻找着最恰当的词汇，语气轻柔如风。 
　　楚越顿时哑然失笑，甩了甩手：“人都有原则，如果连昨天那样的屈辱也可以忍下去，那就不是我了。如果做什么事都畏首畏尾，那一样不是我！宁死不受也不受欺负，那是我的原则，所以我可以在黄种人被歧视的美国立足，所以我可以得到盖瑞的友情！”他却忘了，林灵似乎不认识盖瑞是何方神圣！ 
　　林灵头疼之极，眼前这家伙很倔强呀！想了想，她换了方式劝道：“我想我真正要表达的意思是，除了强硬的手段和态度，有时，圆滑一点未必就是什么坏事！” 
　　“圆滑？如果做艺人是我的职业，那我当然可以在不违背原则的前提下做到！”是呀，要是连圆滑都做不到，他那些年怎么在美国混得下来。他愉快一笑，张开双臂大叫：“我的信条是生活要肆无忌惮的自由，工作需要的圆滑，那是另一码事了！” 
　　***** 
　　这章修改的主要是楚越从本来不知道蔡家冠到知道，还有就是林灵与楚越之间的谈话重点！ 
　　




第六十章 越挫越强

       
　　林灵有些捉摸不透，楚越是不是放弃在娱乐圈里混下去了？她的直觉和逻辑分析都告诉她，以楚越的强硬和好胜个性，定然是不甘心就这样被人戏弄的，反而很可能激发他继续留下来打拼的决心！ 
　　回到酒店，林灵在房间里轻松而且甚有节奏的迈着步伐，蓦然停下来，在桌面上取过一份资料！翻开一看，赫然便是楚越的个人资料！翻阅着这些她浏览了不止一遍的资料，她陷入了沉思！ 
　　楚越在大学期间追求一位老师，那老师却拒绝了他，喜欢了另一个中年教授！楚越没放弃，反而更是激烈的追求，就仿佛之前的失败刺激了他！ 
　　那一次，楚越遭遇了前所未有的失败，那女老师根本对他的追求毫不动心。可他依然锲而不舍，可谓是屡战屡败，那老师和教授都终于忍不住这种恼人纠缠跟他翻脸，面对喜欢的人，他愣是不还手，结果老师和教授都因此事而无法在学校里呆下去！楚越也没有再留在学校里，那里是他遭遇失败的地方！ 
　　以楚越的性格，绝对不是遇到一点挫折或者失败就放弃的人！相反的是，挫折和失败很容易激发他更大的兴趣，就好象那女老师拒绝他之后，他就几乎是立刻疯狂的喜欢上老师了。 
　　她现在最怕的就是楚越放弃，只要楚越不放弃，她就有机会可以完成协议上的一切！一旦楚越放弃了，那她就会输掉人生里最重要的一盘棋！她的未来在协议诞生那一刻开始就与楚越紧密的联系在一起了！ 
　　想了一下，她心中一动，仿佛意识到什么，拨了电话给陈子扬：“子扬，楚越最近被封杀，似乎不想要我做他的助理了，过几天你要出场去帮我一下！” 
　　楚越确实想把林灵这个助理辞退了，一来他从开始到现在都不需要什么助理，再者，他现在被封杀了，林灵不如还是去做其他的事。他可是很清楚，前些年，铧仔就因为得罪了黑帮，结果女助理被烧伤的事！ 
　　光影现在几乎是将他置之不理，看情形，只要《火线服务》杀青，他被冷冻的时刻也就随之来临。蔡家冠现在更是躲得连影子都找不到，生怕被楚越揍！ 
　　除了《火线服务》之外，他手头上没有任何活动和工作！恒兴的封杀的确起到了很大的作用，新闻传媒上几乎见不到他的名字，只是偶尔在一些不属于恒兴或者与恒兴不对盘的刊物上出现！做艺人，做到这地步的确也不应该再继续下去了。 
　　要命的是，他与光影公司的合约还有一年半以上，若是光影愿意跟他解约，他或许还可以跟其他公司接触――不是每个公司都怕江子诚的！若是光影不愿意解约，那他就必须在接下来的一年半里沉默下来，就好象当年刘德铧被无线雪藏一样。只不过，楚越将被雪藏的时间将长达一年半…… 
　　镜头里的楚越在移动中极为自然的微侧过身体，以自己的侧面迎对刘清云和吴镇雨两人，三人眼中仿佛迸现一连串的火花，顿时形成了奇妙的碰撞！ 
　　“cut！”杜齐峰很满意，他本来以为楚越遇到被封杀的事，肯定要影响到表演，没想到楚越只要进了镜头前，就立刻表现得极有敬业精神！ 
　　楚越一样很满意自己的表演，这很可能是自己的最后一次演戏了，他一定要做得精彩一些，要把自己所能尽情展现而出。有了这样的心理，楚越在随后的表演当中是越来越挥洒自如！ 
　　走到林灵面前，他微微一怔，却是见到软饭王陈子扬正在和林灵紧紧挨在一起，似乎在说什么东西！两人一见他过来，陈子扬脸色立刻变了，大声喝骂：“贱人，你给不给我……” 
　　楚越面色一沉，走上前去几步，逼向陈子扬。陈子扬这一次是脸色是真的变了，他现在一想起那天被摔得七荤八素就后怕，见楚越过来，不用演也是吓得连连后退：“你想干什么，她是我女朋友，我跟她说话关你什么事……” 
　　“本来不关我的事，但我现在只是想揍你！”楚越拳头狠狠挥了过去，陈子扬这一次煞是灵活，立刻跳开，脸色苍白的奔开：“好你个林灵，你回家我再收拾你……” 
　　望着软饭王离开的背影，楚越叹了口气，他觉得林灵真的很不走运，居然遇上了那样的男人！来到林灵身边坐下来，轻轻抓起她那柔滑的手安慰道：“不要怕，他被我打跑了，不如我晚上送你回去！”握着林灵的手，他心中却生起异样感觉：这手如此滑嫩，似乎不太像底层市民的手！ 
　　“能躲得了一天，躲不了一世！”林灵红了双眼，也不知她是抹了辣椒还是姜块，不然怎能那么快就眼红欲哭：“他现在又找我要钱，说没钱就让我去夜总会做！” 
　　楚越张大了嘴，一副犯傻神色盯着林灵，忽然哑然失笑。他不走运，林灵似乎更不走运，现在似乎只有他能帮林灵了，难道他们的前途真的要被绑到一起吗？楚越突然很好奇，只是他的心中不免还是藏了一些疑惑，不为人知的疑惑…… 
　　今天的拍摄任务终于完成了，楚越与林灵收拾了一下，若无其事的与其他人打着招呼离开了。走出片场，赫然见着一辆车在外面停着，车旁还立着一个疯松的手下：“越哥，松哥请你去吃饭！” 
　　楚越与疯松倒没有什么了不起的关系，不过，左志松偶尔请请楚越吃饭，楚越有时也回请一下。只是，今天楚越却隐约察觉到不对劲，探头问道：“今天松哥怎的那么客气，居然要你开车来接我！” 
　　“越哥，你到了就知道了，现在我可不敢说！”这司机向楚越笑了笑，楚越却与林灵交换了一个眼色，大有几分看你玩什么把戏的意思！ 
　　这一次的目的地却不是那些什么高级餐厅，而是一间茶楼。楚越与林灵对望一眼，在司机的带领下来到了二楼，然后再进了一个包间里！ 
　　楚越与林灵扫眼一瞧，顿时极为整齐的皱起了眉头。房间很宽敞，有几个五十岁甚至更老一些的老者分别坐在圆桌前，还有几个青年坐在一旁！ 
　　这场面令楚越联想到了《黑社会》，只见左志松热情的迎了上来，邀着肩头大笑不止：“阿越，你终于来了，现在这里就等你了呢！快坐！” 
　　“他真的能够代表东哥吗？”一个老者神色不善的望向楚越…… 
　　***** 
　　吸取了大家的意见，在前面做了一些修改！经过修改的章节为48、49、51、54、56、57、59，大家有兴趣就再去看一遍吧！ 
　　本章字数少了些，也是因为修改过！ 
　　




第六十一章 东叔去世，靠山没了

       
　　“当然可以，各位叔父，你们不会不知道上次东叔为了他跟和安胜的人差点翻脸的事吧？” 
　　左志松笑眯眯的扫视一周，笑容当中分明隐藏着几分狠毒：“这一次请大家来，就是想谈谈这一届选举。社团现在够格同我争的只有飙车强和太平鬼，飙车强资历不够深，太平鬼实力又不够强，我左志松惟有当仁不让！” 
　　几位老家伙瞥了一眼左志松，再扫眼望向楚越。左志松也不多言，只是示意手下取过一个皮箱，猛然打开，里面赫然全都是钱：“这些钱，就当是我的竞选费用，只要我上了位，当然是亏不了叔父们，社团也能在我手里壮大，何乐而不为。” 
　　楚越和林灵简直诧异极了，黑社会的龙头选举居然扯上了他们，未免太无厘头了！正在沉思间，却见几个老者目光再次扫过来，眼中透出贪婪：“你要想做话事人，东哥的话更管用！” 
　　“阿越，你不要否认了，东叔没有孩子，他现在最亲的就是人，只要你一句话，我再配合一下做点工作，这事就算成了！”左志松此刻做事极是雷厉风行，立刻转过头望向一直无语的楚越：“哥哥我一直待你不薄，你可不能拖我后腿！” 
　　黑社会选举关我叉事！楚越胸中燃起火焰，面待冷笑，正欲拂袖而去，却被林灵硬拉着动弹不得。惊讶的向林灵望了过去，与她的目光交错而过，顿时有了些新的领悟：“松哥，不要耍我，你们和联胜的事，怎样都轮不到我来插手！” 
　　“你怎是外人，你是我左志松的干弟弟，只要你愿意，我随时可以为你在和联胜安排一个位置！”左志松得意的笑了笑，在他来看，现在一切都几乎尽在掌握之中：“只要你在东哥面前为我说这一句话，那就够了！” 
　　极有心机的笑面虎！楚越想起当初认识左志松的过程，猛然警觉，莫非左志松当初故意结交他，就是想要走东叔这条线？他忍不住倒抽一口凉气，那样一来，心机也未免太深沉了！ 
　　自与左志松认识的第一次，他就知道这疯松是面善心恶之人，只要左志松撕下和善面具，那呈现出来的定然是极为毒辣的一面！只是他却愣是想不到，左志松凭什么以为他有本事说服东叔！ 
　　还不待他说话拒绝，左志松眼里流露出一缕胜券在握的神采，他坚信只要自己打出这最后一张王牌，楚越定然屈服：“只要你帮我成事，你就是我的兄弟，江子诚搞你就是搞我。有我全力支持你，江子诚又算什么东西，你想怎样红，我都撑你！” 
　　楚越和林灵微微一惊，左志松的意思再明显不过，只要楚越帮他成事，他就帮楚越摆平来自江子诚的封杀令，而且还作为后盾全力支持他在娱乐圈走红！ 
　　这是一个足以使任何人都动心的承诺，和联胜本就是和系最大的社团，有它支持，在娱乐圈里几乎可以横着走！况且，楚越现在还身陷如此困境当中，这简直就是雪中送炭。 
　　除了承诺，更有威胁，帮他就是他的兄弟，不帮呢？楚越与林灵都品味到其中深意。只不过，左志松终究还是走了眼，林灵不是他惹得起的，楚越性格更不是他万没想到的强硬！ 
　　得罪了江子诚，还在乎多得罪一个左志松吗？楚越不在乎，他只在乎自己是不是赢了，在乎自己是不是被人摆弄了！于是，在众目睽睽下，他和林灵一道站了起来，微笑着向左志松道：“松哥，我只做自己想做的事！” 
　　左志松和其他人都愣了一愣，忽然间，会过意的左志松奔出房间来到楚越身边，眼里闪烁着冷笑与狠色，附到楚越耳边低声道：“你以为没有你帮我，我就成不了事吗？只要东叔死了，还有谁能阻挡我！楚越，你慢慢后悔吧！” 
　　“是吗？那我一直都没有为了任何事而后悔的习惯！”楚越含笑望着左志松，脑海里却在盘算着要是左志松派人阻拦的话，他该怎样出手。 
　　“老弟，你不用担心我派人做了你，只要做一点事，那就够了！”左志松仿佛猜到他的想法，哈哈仰天狂笑不止：“你还是想想怎样应付江子诚吧！哈哈哈……” 
　　望着左志松进了包间里，楚越面无表情，想起方才左志松的话，猛然大吃一惊！拉着林灵便奔下酒楼，打了车迅速叫喊：“去浅水湾！”若他所料不错，左志松定然有可能在今天下手杀了东叔！ 
　　来到浅水湾，楚越和林灵奔进了东叔的大宅子里，一下子便怔住了，因为一个保镖望着两人摇了摇头：“东叔去世了……” 
　　东叔去世了？楚越胸口如被铁锤击中，心快速的沉了下去，脑海里飞快掠过这些年来东叔对自己的照顾。若没有东叔，他要见识一下娱乐圈，那将是很艰难的事，若没有东叔撑他，没准江子诚已经下手杀他了…… 
　　根据验尸报告，王进东是病逝的。虽然查不出什么来，可是楚越始终以为，王进东之死，定然与左志松有着密切的关系！他甚至可以猜得出左志松的布置，定然是想收买他没成功，然后便通知自己的人下手！ 
　　王进东之死一下子变得复杂了，不仅是死因在楚越心里是一个肯定的答案，而且还在娱乐圈里造成了颇为不小的风波。有开心的，也有难过的，可是蔡家冠一定是很开心的，尤其是当他知道楚越将为王进东守灵之时，就笑得更是愉快了：“骏少，现在楚越肯定完了，他居然要去给王进东守灵……” 
　　“还要你说，王进东这一死，江子诚肯定不会放过楚越那杂碎！”高恩骏的得意越越要胜过蔡家冠，因为这一切的发生都与他的布置离不开关系：“而且，江湖传言楚越那小子开罪了左志松，他恐怕是死无葬身之地了！” 
　　楚越究竟会不会死无葬身之地，这还是未知之数，可是江子诚和左志松的确还没有对他下手。或许他们在等待，等王进东下葬之后！ 
　　“来宾止步，上香，一鞠躬再鞠躬，三鞠躬……家属答礼！”在这样的声音里，楚越向望过来的中国星总裁向强行礼！ 
　　林灵在一旁冷冷旁观着这一切，忽然森然一笑，这里还真够热闹呀！她前些日子使手下去调查的香港黑帮资料，终于在这时起到了作用。向胜，现在的新记龙头来了，和联胜一些其他长辈都来了，和安胜的老大也来了，十四k的老大也来了！ 
　　没想到这里居然成了黑社会老大聚集的地方，正在这时，左志松与江子诚同时联袂而止，上香之后来到楚越面前，微低下身子，以其他人都听不到的语气低道：“东叔去了，我看看现在还有谁能保你！” 
　　楚越神色不动，依然向两人行了礼，扫眼望着这满堂的黑社会，顿时在肚子里冷笑不止。要不是为了东叔，他今天根本就不会出现在这个地方！ 
　　他摸着手里的一张小纸条，这张纸条是刚才和联胜一个叫飙车强的堂口老大悄悄递给他的！虽然他不知这究竟是什么意思，但现在他很想了解，借口去厕所，在厕所里打开纸条一看，上面赫然是一行字：是不是疯松干的…… 
　　这一天来的宾客很多，几乎香港绝大多数叫得出名的社团都有人来，包括同字系和安字系和联字系等等，看来王进东以前在江湖上的地位和辈分都不低！ 
　　数日之后，王进东被安葬了，一切也都终于结束了！这一天，楚越却接到一个律师的电话，让他去律师楼谈一谈事情！ 
　　楚越与林灵一起来到律师楼，律师使林灵在外面等着，却是与楚越单独谈话。见房里无人了，这律师取出一个盒子，还有一份遗嘱：“楚先生，这是王老先生的遗嘱和遗物！” 
　　“王老先生的遗嘱是把他的遗产都捐赠出来做一个电影投资基金，关于这一点，我已经在为他处理了！”这律师想了一下又继续道：“其中有一百万美金是给你的，对了，这里还有一封信，是他生前写的，点明了要交给！” 
　　楚越深深吸了一口气，接过那封信，打开来，浏览了全部！他谨慎的将信折了起来，放进口袋里：“张律师，那一百万美金我不要了，一起拿去做电影投资基金吧！” 
　　再处理了一些事，楚越长长叹了口气，叫上林灵一起离开了律师楼。来到一间茶餐厅里，林灵只是凝视着楚越，楚越喟然叹息道：“东叔知道左志松为人，一早就料到一切了，在信里告诉我，他去了之后，江子诚和左志松一定对我下手，让我尽快离开香港。” 
　　“那你有没有想过要离开？难道就真的这样输掉一切，我都为你感到不值得！”林灵有时真的很坏，居然在这个时刻撩拨楚越！ 
　　楚越沉默了片刻，其实王进东的信里提到的不止这一点，尤其重点的提到了，飙车强是他暗中培养的亲信，一旦他有什么事，他只需要把这事告诉飙车强，对方自然会替东叔报仇的。而且，王进东似乎料到他的性格定然很难认输，所以还告诉他，只要他撑过两年，左志松退下坐馆的位置，到那时再回来也可以！ 
　　楚越不知东叔年轻时究竟做了什么伤害香港电影的事，可是他可以猜到，在以前那些侵入电影界的黑社会当中是有东叔的。只不过，东叔现在用他所有的财产来弥补了以前的过错！想到这些，他就忍不住伤感！ 
　　***** 
　　砸票吧，本书现在很需要票票呢！ 
　　 
　　




第六十二章 姗姗来迟的全面封杀

       
　　楚越凭什么与江子诚和左志松两个黑帮大佬斗？这完全是一场不公平的拳击赛，楚越注定了是输的下场！ 
　　他知道，前几天不是江子诚和左志松不动手，不是因为他们心慈手软，而是因为那几天是王进东去世的日子。不止是警方在盯着，就连各大社团都在盯着！ 
　　正当《火线服务》正在紧张的做收官拍摄时，左志松与江子诚正在密切的交谈当中，江子诚得意的在酒柜里取出一瓶红酒，为左志松斟了半杯：“疯松，我从来都不知你居然还是百老汇的股东，有意思！” 
　　“那不算什么……”左志松笑容可掬，看上去毫无黑社会的痕迹：“以我们的实力，只要联手，那就可以赚更多钱。” 
　　“那是当然的，不过，和联胜在换届，警方盯得很紧，你很多事都不方便去做呀！”江子诚目光闪烁，心怀鬼胎笑道：“要不然，你投资一些钱过来，做恒兴的股东，那样的合作更有利！” 
　　左志松在肚子里冷笑不止，江子诚想打他的主意，他又何尝不想打江子诚的主意：“那倒是不必了，现在做电影注定是亏损的，要想洗钱，有的是门路！不过，那楚越我暂时就不能出手了，还是要你的人来做……” 
　　也不知他们谈了些什么，终于各自满意的笑了，举起酒杯：“祝我们合作愉快，当然，楚越只是这次合作里小小的垫脚石！” 
　　楚越现在不在拍摄现场，而是在警方西九龙总部，o记重案组高级督察的办公室里！作为高级督察，刘星凡的办公室还算宽敞，只是他和楚越的话题却令人惊讶：“最近和联胜的左志松与和安胜都想搞你，你有没有想过什么？” 
　　“刘警官，你觉得我能想些什么？”楚越无惊无喜，甚至于神情亦无半点波动，仿佛早料到了：“若你想在我这里了解什么，我可以告诉你，东叔很可能是左志松派人干的，他们最近要换届了！” 
　　“王进东可能是左志松下的手？”刘星凡微微一惊，腾的一下站起来，在房间里踱来踱去忽然苦笑道：“他们要换届，我当然知道。但现在和联胜够格与左志松争的只有飙车强和太平鬼，飙车强之前表示推出了，只剩下太平鬼在撑着！看情形，这一届十之八九是左志松坐！” 
　　“左志松要是坐上去，那势力就会大增……”后面刘星凡嘀咕了一阵，想来是警方的一些忧虑。他再走了几步，终是坐下来凝视着楚越：“楚先生，不是我们不想帮你，现在不必以前，左志松和江子诚这些黑社会做事都很狡猾，从不露把柄给我们抓着！” 
　　“那还有什么可废话的？”楚越耸了耸肩，却是不住摇头，看来除了种族歧视等一些不同之外，本港警察与美国警察在对付黑社会上都是异曲同工的郁闷。 
　　刘星凡望着泰然自若的楚越，心中猛然生起一种奇怪的感觉，一种隐约浮现的直觉告诉他，要想逮住江子诚和左志松，关键就得着落在楚越身上。想到这里，他心中一跳，来到楚越面前：“楚先生，或许我们可以派出警员保护你，这是我们唯一能做的了。现在什么证据都没有，甚至连威胁你的证据都拿不出来，我们也很难做！” 
　　楚越凝视着刘星凡，缓缓摇了摇头，转身便欲离开。刘星凡见状叹息不已，在后面大叫道：“楚先生，你放心，我可以使这两个家伙不敢杀你！” 
　　不敢杀我？这是什么保障？楚越顿感啼笑皆非。黑社会要整治人，可不是只有杀人这样一个办法。走出警局，他望着天空，夜晚的天空很暗很黑，他要什么时候才可以走出这片黑暗呢…… 
　　《火线服务》的拍摄还没有结束，但所剩只有两天的镜头了，只要这些完成，就可以宣告正式杀青了。阿豪很开心，楚越亦很为阿豪开心，更期待着自己再一次在银幕上出现的表演。 
　　前文提到，这部戏剩下来的都是室内戏了，在片场的摄影棚里，楚越随着场记大声喊cut，仿佛一下子抽离了另外一个灵魂，让自己的灵魂回到身体里一样，身体一软下来，便回到了休息区。 
　　他正在休息，林灵却甚是担忧，她得到的消息是，江子诚和左志松走到了一起，而且打算狠狠的折磨楚越！她从不是一个喜欢后悔的人，但此刻她的确很悔，要是当初和老爸的协议没有限制她对楚越的帮助就好了！ 
　　老爸不关心楚越的死活，却不能不顾林灵的死活，这些天了解到楚越与黑帮的关系再一次紧张起来，又派了几个保镖过来！ 
　　演员正在休息，譬如灯光师等工作人员亦在休息，导演和造型师等却在忙碌的筹备着下一个镜头！片场呈现的是忙碌，但是却很和谐的气氛！但是，这氛围却在刹那被人给打破了！ 
　　这时，摄影棚外冲进来十余人，手持管制刀具，恶狠狠的冲进来，拿着家伙在摄影机等机器上猛砍猛砸着！更有数人冲到场中晃动着刀具，恶声恶气呼吼：“私人恩怨，谁要是敢插手，就别怪老子不客气了！” 
　　终于还是来了！不止是楚越，就连所有工作人员都不禁如此想着，把目光给投到了楚越身上！每个人都知道，这样的事迟早会来，只不过，每个人都在努力，努力在这些黑社会捣乱之前赶快拍好！ 
　　楚越眼神冷然扫视着这帮家伙，当见到几人挥着开山刀向自己斩来，他身形一动，将自己坐着的凳子踢过去！顺势扑上前，拿捏着开山刀反手抹过去，那人顿时疼得惨叫不已！ 
　　其他人见楚越竟是毫不留情的放手砍人，顿时吓得脸色都白了，猛然扫眼见到一旁的林灵，灵机一动，立刻扑了过去！眼见就要斩到林灵，楚越亦救援不及，林灵只是端坐凳子上，面带几分怜悯…… 
　　一记清脆的鞭炮爆炸声响了，那家伙身子晃了几下终于还是倒在了地上。这记枪响之后，摄影棚外出现了几个身影，其中为首者赫然便是刘星凡，他身为高级督察，竟然亲自来保护楚越？ 
　　“黑社会？哼！”刘星凡扫视一周，见那些逃之不去的黑社会分子，挥了挥手，手下们立刻上前去铐住了！ 
　　刘星凡能够阻挡得了一时，又哪里能够挡得住一世？第三天，光影公司的其他剧组被黑社会袭击勒索。当江子诚了解到楚越竟然一下子差点杀了人之后，顿时大吃一惊，不再派人去袭击楚越所在的剧组！ 
　　数日当中，光影公司其他剧组几乎全部都因次而停工，直接间接损失不下百万。就在警方正欲向黑道施加压力时，江子诚找到了光影公司的老板！ 
　　“陈总，听说最近几天你的剧组被黑社会骚扰？要不要我帮你解决？你知道我总是有一些办法的！”江子诚神色肃然望着餐桌对面的陈总，若不知情的人，恐怕还真以为他是多么正人君子 
　　“江总，不要耍我了！”陈总表面苦笑不已，肚子里却是冷笑不止，这些黑社会真当警方是吃干饭的了！要是江子诚再玩下去，陈总也绝不畏惧，能在这个***立足，要么跟黑道有关系，要么就是跟白道有关系，认真玩下来，吃亏的总是黑路子的人！ 
　　江子诚就很清楚这一点，他就算再强，也玩不过政府。他可以戏弄警方，可以十多年使警方都抓不到证据，但是，只要他敢闹大，敢破坏安定繁荣，政府随时都可以把他赶尽杀绝。所以，他也不敢逼的太过火，依仗的就是陈总绝不会因为楚越这样一个不起眼的角色而开罪他！ 
　　“哪里敢呀！”江子诚神情严肃，喝了一杯酒忽然眯着眼睛，眼缝里投出寒光：“我只要楚越，你帮我，我就帮你！” 
　　换了是以前，陈总哪里能知道楚越究竟是什么角色，可近来楚越在江湖上和***里红得发紫。先是楚越得罪涂建元，再开罪江子诚，再得罪左志松，然后又以王进东亲人的身份为其披麻戴孝，这一切的所作所为，简直就红到无人不知了。如果香港有几十万黑社会，那起码楚越的名字就有几十万人知道了，这算不算是另一种意义上的走红呢？ 
　　“我答应你，明天我就让下面的人跟他解约！”陈总毫不犹豫的点头答应下来，楚越是什么东西，为公司惹来了那么多麻烦，早就该甩掉了：“不过，我不希望再发生类似这几天的事，就好象你说的，你帮我，我帮你！” 
　　江子诚面容上渐渐绽放出灿烂而且阴毒的笑，一拍桌面向陈总竖起大拇指：“果然够爽快，那这单买卖就算是成交了！但是，我要的不止这一些，你不觉得以楚越的身材很适合去拍四级片吗？或者，你可以把楚越的合约卖给我！” 
　　陈总浑身大汗淋漓，江子诚这一招可够毒的，要是楚越去拍了四级片，那这一辈子就不可能再在演艺圈有半点成绩了。即使是把合约卖掉，江子诚亦肯定有的是办法玩死玩残楚越！要是他这样卖了楚越，旗下艺人一定心寒。 
　　只不过，江子诚注定要失望了，在当初的合约上，乔萱为楚越拟订了这两条，堵住了很多漏洞。其中一条就是楚越绝不拍色情片或者三级片，还不可在未取得楚越同意之前随意转卖，否则便有权解除合约。陈总不动声色的摇了摇头：“这做不到，合约上有条款限制了！” 
　　江子诚微微一愣，脑海里飞快转过几个念头，面色阴沉下来：“那就不要解约，我要楚越在接下来时间都翻不了身……” 
　　***** 
　　看吧，剧情要全面展开了，越后面才越精彩…… 
　　




第六十三章 i will be

       
　　“cut！” 
　　随着喊卡声，《火线服务》终于全面杀青了，所有人都庆幸不已。虽然这部戏的拍摄周期不长，可是所有人都有种在地狱里滚了一圈再回来的错觉。 
　　“阿越，这部戏你演得很好，看来将来金像奖上就要多一个对手了！”刘清云和吴镇雨说这话时，其实心中不无苦涩之意。那么多年了，他们都是公认的演技高手，却一次金像都没拿过，要是楚越崛起，就更为难拿了。 
　　“那不算什么，要是没有你们两位教我指点我，我哪里能做得很好！”楚越开心的笑了，其他的事都被抛到脑后了，该开心就开心，何必浪费自己的情绪！ 
　　与刘清云和吴镇雨他们聊了几句，便开始了例行公事的老规矩！这一切做完之后，大家都与楚越聊了几句，随即大家都散去了，明天才是真正的主创人员参与的杀青酒！ 
　　林灵不动声色的望着楚越沉溺于辛苦之后的快乐中，心中情绪变幻不已。她已经收到光影公司与江子诚谈判的消息了，只要她不是傻子，就可以判断出光影公司的选择！没有人会为了楚越这样不起眼的人物去得罪强势的人，以前那一次能撑到现在，那已经是很不错了。 
　　待楚越来到她面前，她那一双美丽的眼眸盯着他：“走吧！” 
　　“去哪里？”楚越疑惑的望向林灵。 
　　“公司要你回去！”林灵轻轻叹了口气，在这瞬间，楚越完全明白了，反而笑了，笑得很轻松自在，却又仿佛还藏着几分锐利！ 
　　经纪部经理凝视着眼前的楚越，不由得在心中轻轻叹了口气，语气亦放得柔和了许多：“楚越，公司做了决定！你得罪了涂建元，又得罪了江子诚，还有左志松，在这个***里，你的前途基本是毁了。” 
　　“是要解约吗？这一天我等了很久！”楚越不动声色的望着经纪部经理，当王进东这唯一能够撑楚越的人去世，这一天就注定了会来。 
　　“不是解约！”经纪部经理心中生起几分恻隐之心，一个新人竟然无缘无故的开罪了几个大佬，那还怎么混得下去呀：“公司将冷处理此事，剩下的日子，等待合约到期！” 
　　话说到这份上，楚越再明白不过，公司是要雪藏他。转念一想，他便灿烂的笑了，竟仿佛使这房间里充满了光线：“是江子诚和左志松吗？我明白了！” 
　　悲凉的感觉涌进心头，经理微微闭上眼睛，喟然不止。忽然叫住了欲离开的楚越：“阿越，要是你想，可以离开香港，只要不是做艺人做的事，我们就不会管你了。还有，照顾好自己！” 
　　楚越露齿一笑，转过头凝视着经理：“谢谢，还有件事，我想我或许应当告诉你！当初设计我与涂建元结下梁子的是我的经纪人蔡家冠，我猜他与高恩骏之间有某种协议！”他就算被雪藏，也要教蔡家冠名声臭掉，出卖自己的艺人，那已经足够臭了！ 
　　说完，楚越转过身离开了房间，突然回头灿烂一笑，眼神凌厉，语气中充满了愈挫愈勇的坚韧：“i will be back！” 
　　这一天，终于还是来了！只要不是瞎子和聋子，在这个***的每个人都猜到，这一天迟早要来。楚越终于被光影和恒兴联手封杀雪藏了，至于《火线服务》，这部戏在缺了楚越的情况下做了后期，所有都完备了，只剩下楚越的配音工作！ 
　　制作完成的《火线服务》突然之间没了消息，在陈总承诺的雪藏当中，亦包含了这部戏。这部戏，楚越第一做主演的作品，最终的下场便是拷贝被锁在仓库中不见天日！ 
　　楚越的演艺生涯在顺利进行之后，很快便陷入了困境当中，他不能不结束了自己在香港娱乐圈的旅程，这是一次极为短暂的演艺生涯！或许，在所有的经纪公司，从来都不缺乏像他这样努力之后还是只有选择离开的艺人！ 
　　令楚越深感欣慰的是，在得知楚越被全面雪藏的消息之后，林佳欣很快便联系上他，试图安慰他！即便是刘清云和吴镇雨等人亦是来电安慰他。他想，自己这一次或许还是交上了一些朋友，值了！ 
　　香港呆不下去了，楚越终于还是选择离开这里。不是因为黑社会，左志松和江子诚在警方的压力下保证了不会伤楚越的性命，而且楚越懂武术，来骚扰也只会吃亏。他之所以要走，是因为这里没有什么值得他留下的了，他想去追求一些其他的东西！ 
　　在离开香港的前一天夜晚，林灵忽然邀请楚越出去散步。两人来到海滩上，这是一片空无一人的海滩，很平静，虽然涛声不绝，却呈现非常和谐的一幕！ 
　　光着脚在沙滩上行走着，感受着沙砾在脚上摩挲的感觉，楚越面容上渐渐绽放出开心的笑容，他喜欢放松而且自由的感觉。在这拍打着海滩的涛声里，林灵指着一块石头，行过去与楚越一道坐了下来：“你真的想要离开？” 
　　“你以为我当不当离开？”楚越没有直接给出答案，而是微笑着反问了一句，凝视着海洋上的星空，似乎因为蔚蓝海洋的颜色而变得更为明亮。 
　　林灵沉默了，其实她知道，离开是楚越的最佳选择。而且，楚越是懂得珍惜时间的人，不会把两年时间浪费在这里被雪藏。只是，她与老爸的协议，难道就真的这样完了吗？难道她人生里最大的一次赌博就这样输掉了吗？ 
　　若不离开，楚越还可以做点什么？他的合约被光影捏在手上，雪藏就是没有任何工作，连电影都没得拍，连龙套都没得跑，连本行的化妆都没得做！现在他与光影的合约还有二十个月，与其留下来，还不如去追求其他的目标！ 
　　“那你还回来吗？”这是林灵唯一的希望了，若是她分析错了，楚越真的一去不回头，那她就输了！可是，她却没有察觉，做任何事都有信心的自己，却在推断楚越时信心动摇了！ 
　　她知道，自己一直都摸不透楚越，这种不分时间场合，想做就做的人，是最难琢磨的。而这连日以来，楚越表现得仿佛接受了被雪藏封杀的下场，似乎一点也没有考虑过要继续下去！她不能不怀疑自己的推测是否正确！ 
　　“你知道吗？在念北山中学之前，我在小学时被几个同学欺负！”楚越神色悠然，望着那波澜起伏的海浪：“那时，我还打他们不过。但我从小就知道，我不喜欢输的感觉，宁死不输。所以，我每天都缠着他们打架，即使那时我多半是被打的。可是，这样连续半个月之后，他们怕了！” 
　　林灵默然以对，一个小孩子，能够有这样死缠的劲，即使天天被打也绝不罢休，这可能就是楚越性格的由来！只见楚越轻轻一笑，充满了自信：“从那一天开始，我就知道，只要想做，就没有做不到的事。输了，那不要紧，只要你能够赢回来！” 
　　林灵明白楚越的意思了，但她此刻竟是全无开心的意思，只是隐有几分感动，还有几分悲意。楚越忽然笑指着浪头：“你知道吗？执着其实不是坏事，就好象海浪，几千年以来总是在拍打着这里，这就是执着。我从来都相信，执着是一种赢的精神，同样也是一种决心！这个赢，不是指赢什么人，而是做好一切！” 
　　“我明白你的意思，就好象潮水一样！”林灵微笑着走到了潮水当中，一波波潮水淹没她的脚，然后退却：“虽然潮水一时淹没了脚，但只要等到潮水退却，自然会出现的！或者还可以上来几步，或者还可建一个堤坝！” 
　　楚越诧异的凝视着林灵，在涛声中，在海风徐徐中，短发的林灵显得格外具有一份独特的美丽。他释然笑了：“我从未想过自己有这样聪慧的女同学！” 
　　这一夜，林灵和楚越谈了很多，楚越了解了林灵的聪慧，虽然了解不深。林灵则仿佛更深入的看到了楚越，她知道这一夜她见到了楚越的内心世界，见到了一个愈挫愈强，渴望自由也渴望赢的执着男人！有时，人是需要执着的…… 
　　第二天，楚越来到了机场，来送行的有阿豪，还有惠姐和乔萱，就连蓝心莲也来了！在机场，楚越没有像电影里那样与他们一一拥抱，他怕抱到惠姐会被阿豪踢屁股，而且中国人也不流行这样的礼节。 
　　与各人告别之后，阿豪凝视着楚越，走上前去与楚越深深相拥，分开来肃然道：“阿越，我知道你不会放弃的，我等你回来，我的本子只会给你！” 
　　楚越笑吟吟的拍了拍他的肩头，倒不像是被放逐的人，而是去旅游一般。来到乔萱面前，轻轻拥抱了一下便分开，凝视着这个外表冷漠，其实很热情的律师：“乔乔，我走了，你以后交的男朋友就不会自卑了！”这个玩笑立刻让乔萱有些好笑又好气的拍了他一下！ 
　　“哟，老弟真的要走了？那也好，留下来没意思了！”一个熟悉的声音在他们附近响起，只见左志松带了几个手下出现在他们面前，凝视着楚越一笑：“哥哥我来送行，你不会不欢迎吧！” 
　　“为什么不欢迎？”楚越盘算着究竟怎样才能够在临走前给这小子狠狠一击，却被左志松一眼看穿，连退两步，一副笑面虎作派：“哥哥知道老弟你功夫很强，但就不用在我身上练吧！” 
　　“忘了告诉你，这次我来的目的，就是想告诉你，我现在已经是和联胜的坐馆了！”左志松很是得意的盯着楚越，能在这小子面前炫耀一下，那种成就感好象特别强！ 
　　“那就恭喜你早点进监狱，难道你不知道枪打出头鸟吗？”楚越勉强克制着自己，不住想着林灵说过的尽可能的少用武力解决问题。 
　　左志松脸色一变，随即释然一笑，却是有几分阴森：“也不知你见不见得到那一天了！”说完便率领着手下离去了！ 
　　望着来送自己的朋友，楚越微微一笑，只遗憾林佳欣因为不在本地而没有来！想了想，向大家告别之后，终于还是进了安检，后面却传来乔萱的大喊声：“你此行的目的地是哪里？” 
　　“意大利！” 
　　***** 
　　恩，今天起晚了点…… 
　　




第六十四章 去实现你的理想吧！

       
　　林灵没有去送机，只因她知道去了亦毫无意义！这一天，她在半岛酒店的房间里哪里都没有去，甚至连早点亦没有吃！ 
　　“老板现在究竟是怎么了？”这是她的手下现在的猜疑，可是，他们却全然没有猜对。此时的林灵正在房间里与父亲对话，老爸笑吟吟的望着她：“灵儿，楚越被逼走了，你输了！” 
　　“爸爸，你错了，我还没有输！”林灵笑得比老爸还要轻松愉快：“楚越只是暂时离开而已，两年之后，他一定会回来！” 
　　“是吗？你倒是了解他，就算他回来，还有什么意义？”老爸笑得跟狐狸似的，脸上的皱纹都快要挤在一堆了：“就算两年之后他回来，还有可能走红吗？香港娱乐圈历史上有多少人是遭到封杀之后还可以东山再起的，反而是一撅不振的太多了！” 
　　“况且，就算他还可以走红，不到三年时间里，他还有什么机会拿下金像奖和成就四千万票房的戏？不到三年时间，你以为他是神吗？”老爸很得意自己当初设下了这两个条件，这两个条件都很不容易呀。 
　　金像影帝是演技，这是观众的口碑和认同感，而票房，那则是走红的程度和票房号召力。要知道，演技和票房号召力，完全是两样不同的东西。在华人世界，有演技的演员，通常都不是明星，难有票房号召力。有票房号召力的明星，又很难在金像奖上得到认同，譬如铧仔和星爷就花了十多年的时间。 
　　林灵嫣然一笑，纤细的手指竖起来悠然晃动不止：“你又错了，三年时间已经足够做很多事了，我相信楚越可以做得到。况且，协议上的时间还不到，你不要奢望我现在就走到你的安排里！” 
　　老爸微微一愣，苦笑望着自己的女儿：“灵儿，你又何苦呢！人家想做有钱人的孩子都做不到，你现在这样像什么样子？” 
　　“爸爸，你再一次错了！”林灵极为冷静理智的一次又一次抓住老爸的漏洞，浅浅一笑：“做什么人的孩子都不要紧，一切都只是追求的不同。我追求的不是你想给我的，每个人的追求都是正大光明的！”是呀，无论是穷孩子还是富孩子，每个人都有自己的追求。 
　　老爸无言的望着画面里的林灵，无可奈何：“好好好，我说你不过。在他还没回香港之前，你总可以把精力放在工作上吧？” 
　　“为什么？”林灵就好象老爸那样狡猾的笑了，换了楚越定然想不到林灵居然还有这样狡猾得可爱的一面：“五年时间里，我都是自由的，我只做我想做的事。所以，就算你破产，我想不理照样可以不理！” 
　　老爸不由得翻了翻白眼，他当然知道女儿是在夸大说法，他要破产了，林灵是不可能不理的。只不过，面对这样出色的女儿，他总有一种输掉的感觉：“很好，那我想看看他怎么在三年里做到那一切，你把自己的全部都押在他身上，我倒想看看他是不是值得你那样下注……” 
　　“你放心，我相信他，他值得……”林灵这一次的目光没有盯在画面上，而是转过身，凝视着窗外的城市，脑海里只有一个念头：他现在在做什么？ 
　　意大利布雷西亚，楚越悠闲的在这个充满了文艺复兴气息的城市里逛着，询问了一人之后，来到布雷西亚俱乐部。他不在乎自己究竟是在甲级还是在丙级踢球，只是想踢一踢职业足球，只要想，他就去做，他始终贯彻着自己的观念！ 
　　布雷西亚显然不是什么强队，不过，楚越之所以来这里，是因为巴乔在这里踢过球，而且他的实力显然不够去那些什么强队！现在在乙级的布雷西亚恐怕还是颇需要一些不花钱就能踢球的球员。 
　　来到俱乐部的前台，望着眼前这个性感的女士，楚越眨了眨眼睛，神色优雅道：“美丽的小姐，我是来这里试训的，希望可以为布雷西亚效劳，你可以告诉我应该去找什么人吗？” 
　　“你？来试训？”这年轻女士疑惑的打量着楚越，似乎在怀疑：“你是中国人？还是日本人……” 
　　没有让这女士再继续怀疑下去，楚越愉快的笑了笑，晃了晃手指：“我是中国人，虽然年纪大了一点，但我是千里迢迢从中国过来的，希望你们能够给我一个机会！” 
　　或许是为楚越这句千里迢迢给打动了，女士很快便拿起电话，只吩咐楚越稍等片刻。未久，有人把楚越给带了进去，见到了青年队教练，随意谈了几句，得知楚越真是特地从中国赶过来的，顿时大为吃惊！ 
　　想到这里，教练很是好奇的带了楚越来到训练球场，让楚越试一下！楚越换上球鞋和球衣，在草地上跑了一下，自我感觉不错！再挑起球颠了一下，找了找感觉，然后猛然飞起一脚凌空抽射，呼的一下几乎如导弹一样射进了三十米外的球门里！ 
　　教练微微一惊，示意楚越再来几脚。楚越满意的点了点头，他本来就是野路子，要讲其他的肯定不太行，若是提到准头和力量以及身体，他肯定差不了。颠起球，当球还在半空中时，他弹身而起，右腿猛弹而出，球呼的一下仿佛穿越了时间和空间一般再次射进球门里！ 
　　接下来，教练再找人为楚越做了一下测试，楚越奔跑的速度不算快，可是力量却是极为强悍，还有简直就是不亚于那些顶级球星的体力，再加上那精确的长传和射门，就已经足够了。 
　　没有太久，他正式成为布雷西亚青年队的一员，虽然他的年纪比其他队员要大了很多！更令他惊讶的是，在队中居然还有另外一个中国人，年纪与他相似。 
　　这青年叫做秦新，与楚越不太一样，他的体力很烂，连半场都踢不完。可是，脚下技术却很是强悍，每一种技术只要被他欣赏了几遍就能模仿得出来，毫不夸张的说，就是两个楚越也拦不住秦新过人！ 
　　据说秦新本来是某公司的职员，是在和朋友踢球时被教练看上的。本来看中的是秦新的超强过人本事，后来又发现秦新的学习能力超强，当发现体力极烂时，差点吐了三升血！ 
　　秦新的体力之差，楚越本来只是听其他几个队员说过，可是当他来队中第一次队内比赛开始之后，他就终于明白什么叫做体力差到极点了！ 
　　在场中，教练还没为楚越找准位置，就只好让楚越先试试后卫。在后卫线上，楚越眼睛睁得犹如汤圆，目瞪口呆的望着秦新使出马赛回转突破一个队友，然后挑球上空中，竟是顺势奔上前，在胸顶膝推之下，在眼花缭乱中又过一人，动作流畅无比。 
　　这小子跟楚越都有同样的弱点，速度都不够快！可是，偏偏是这样的速度，对方愣是拦他不住，连续被过三人来到楚越面前！楚越大大咧咧的扫了一眼足球，在秦新脚下乱窜，竟是不敢伸腿去断，只犹豫了一下，便被突了过去！ 
　　上半场只踢了三十来分钟，秦新便助攻了两次，只不过，每一次见秦新单薄的身体在场上奔跑，他就始终觉得这小子要倒了。果然，还不到上半场结束，秦新带球过人时，脚上一软便倒了下去！体力之差，简直令楚越不敢相信。 
　　见秦新连续助攻两球，楚越大受刺激，下半场一开场，眼见一前锋冲自己扑过来，他倒地滑铲。就在他将要铲到对方的小腿时，脚尖扭动，立刻无惊无险的把球给铲了出去！ 
　　这一铲出去，楚越弹身而起，狂奔向前，他可不喜欢防守，就算不能进球，那也要参与助攻才行！来到对方半场，楚越在边路接到传球，扫眼观察了一下前面的队友，猛然甩腿，立刻将球搓起。人们本以为球会飞向左路，却在空中划出漂亮的的弧线，竟然来到了禁区里，头球，进了！ 
　　场外的教练大喜过望，没想到一下子就拣了两个不错的球员。只不过，转念一想，他便苦下脸来，楚越体力充沛得连续奔跑九十分钟绝无问题，可是秦新却是不行，打足半场就极为了不起了。秦新体力不行，楚越却是脚下花样不够，最要命的是不懂防守和配合！ 
　　这是两个很独特的球员，优点和弱点都是一样的明显，教练现在只是在想，要是楚越和秦新的优点可以集中到一个人身上，那就完美了，绝对是巨星的水准！ 
　　怎样都行，楚越始终都是在这里成功的立足了，虽然他技术不够，也是野路子，但他的体力和长传就是巨大无比的优势。而且，还认识了一个特别的朋友…… 
　　以一句很有历史的台词来说，那就很久很久以后的某一天。这一天没什么值得惊喜的，布雷西亚的球迷已经习惯了队里有一个体力充沛得简直可以跑马拉松，一个体力差得随时被风吹到的两位中国球员！ 
　　事实上，他们很喜欢这两位球员，总是可以为他们带来快乐和赢球！当然，有时即使输了，那也不怪他们，他们总是可以在场上进球呢！ 
　　在这个大球场里忽然爆发一阵惊天动地的呐喊：“楚，楚……”忽然间，又拖长了声音，变成了叹息！ 
　　再看场内，楚越狠狠锤了一下草皮，怒视着那个铲飞了球，还顺势在自己脚踝上带了一下的家伙！这球员今天的任务就是防守他，上半场各种小动作层出不穷，动辄就铲翻他。饶是他身体强悍，也禁不住那么连续铲！ 
　　没有太久，楚越再拿到球，作为进攻关键，他在对方的半场谨慎的传了出去！队友突然一个妙传，楚越接到球，略停便立刻狂奔起来，可惜他的速度不够快，防守队员立刻便追了上来，狠狠一脚直铲而来…… 
　　楚越仿佛早料到这场面，忽的一下跃起，凌空挑传，竟是精确的传到了前面秦新的脚下！就在这时，全场轰然爆出欢呼，球进了！ 
　　可是，这里的楚越刚站稳在地上，对方防守队员竟是一脚踹中他的脚踝，人们几乎以为自己听到了脚骨端裂的声音！楚越倒在地上，脚上剧痛无比，支撑着爬起来，眼里凶光弥漫，奔上前去，冲着那正在得意大笑的杂碎踢了过去！ 
　　强大的力量顿时将这球员一脚踹翻在地上，楚越神情狰狞跃起空中，曲膝怒顶而下！砰的一下，膝盖精确的盯在此人背上，顿时听到了骨头断掉的声音！ 
　　楚越拖着被踢伤的右脚站起来，照着这厮的脸猛的一脚踢去，顿时鲜血长流，五颜六色迸现在脸上！这时，对方几个球员见自己的队友被打伤，顿时愤怒的冲过来要群殴楚越。 
　　他只是冷冷一笑，靠那受伤的右脚勉力支撑着，弹身而起，姿势很是美妙的踢翻一人！刚落在地上，脸上就被揍了一拳，他神色更是可怕，挥拳砸去，一拳便将对方打晕在地上！ 
　　这时，全场寂静无声，静得是如此可怕！惟剩楚越犹如受伤的老虎一样仰天咆哮…… 
　　***** 
　　很显然，大家都错了，楚越的性格是从哪里摔倒就从哪里站起来！ 
　　这章纯粹过度，下一章就回归了…… 
　　




第六十五章 有家不能归的滋味

       
　　2007年11月的纽约比往年都要热了几分，不过，在开着冷气的办公室里，是不会有这种体验的。在华尔街忙碌的人们却是个个额头汗珠滚落，每个人都在讨论着今年这个特别热的秋天是不是因为德兰这间市值过四百亿美金的集团被收购而引致的。 
　　强大的德兰集团被收购事件是两天前发生的，是一线集团主导的超大手笔。在华尔街找饭吃的人，都不能不为了这笔收购而震撼，每个人进进出出都在讨论着这一次收购，试图在同伴或者不是同伴的人的嘴里掏出一些秘闻或者内部消息，然后从中获利。 
　　在这样的重磅消息下，秋老虎亦变得没有那么可怕了。在一线大厦，不能不承认――这个集团的名字有些古怪，在这一线大厦里，中午吃饭的人们络绎不绝的来来往往，嘴里讨论的依然是德兰与一线！ 
　　而在一线大厦的五十四楼，阳光明媚得甚至有些让人郁闷的光线洒落在这个巨大的阳台上。阳台的游泳池里，美人鱼一般的人儿那完美的曲线在比基尼的衬托下完美的呈现出来，这里与下面与整个华尔街截然不同，其他地方是紧张的，这里却是悠闲的。 
　　林灵依然是做短发打扮，远远望了过去，赫然便是一位俊美得令人着迷的美男子。她从池子里出来，阳光通过身上水珠的折射，闪烁出令人不敢逼视的神采。在陈子扬的手里接过浴巾擦了擦肌肤上那晶莹的水珠，来到太阳伞下的椅子上坐了下来。 
　　陈子扬在旁边默默打量着林灵，有些人的美丽是无法抵挡的，她的魅力，他就无法抵挡。不止是他，和他一起共事的人，谁都不是暗暗喜欢林灵，只不过，他们都知道，林灵的魅力不会掌握在他们的手中。 
　　没有人可以掌握得住这位美丽而且自信的女子，即便是她的父亲――商界大亨林怀南也无法掌握得住。在这位美丽的女士面前，他们能做的就是自惭形秽，把自己的感情埋得深深的！ 
　　林灵睁开眼睛，不动声色的在桌上拿起一份文件浏览着。收购德兰集团是她的得意之作，从两年前去香港就在策划的案子，这一次，她集合了几大财团，一起瓜分了德兰公司。 
　　四百亿美金呀！若不是有几大财团的财力，林灵也绝对办不到。饶是如此，在所有的收购力量当中，一线集团亦是最弱的。为了这笔买卖，她花了两年多的时间――做这样的收购，总是需要很多时间来策划。 
　　一线集团不是很强大，甚至谈不上强大，不过，却有一个很强大的后盾，那便是林怀南的上市公司！一线主要是林灵和林怀南的股权，那件上市公司只持有少数而已。 
　　正是这次令华尔街震撼，而且使这个秋天更热的收购案，使得一线集团迅速成名，借一线之势，林怀南的上市公司股价飙升，大赚而又特赚。 
　　林灵现在在浏览的便是这一次的大致报告，在这一次的收购里，一线出资不多，分的自然也不如另外几间财团多。不过，老爸公司的股票上涨就已经赚了，她也不在乎这一点盈利了。 
　　“老板，接下来怎样做？”陈子扬见林灵始终闭着眼睛不说话，忍不住出言询问。 
　　“忙了两年，当然应该好好休息一下了！”林灵眨了眨眼睛笑了，就如最美丽的花在绽放：“换了我是老爸，一定把他那间公司的股票都卖了。不过，他追求的是脚踏实地，我做收购，那又是不同的了！” 
　　陈子扬迷醉在这笑容当中，清醒过来，迟疑了一下，终于还是拿出了另外一份文件递了过去，低声道：“今天是2007年11月了……” 
　　2007年11月！林灵心中一动，仰身坐直，凝视着游泳池。是呀，两年过去了，楚越现在过得怎样了，是不是已经回香港了？顺手接过这份文件，浏览起里面关于这两年来楚越的动向！ 
　　在楚越离开香港之后，去了意大利，在布雷西亚青年队干活。之后的06-07赛季，楚越和秦新都被提到了一线队，随后作为替补出场，楚越作为前腰，秦新作为前锋，干得是如火如荼，一个传球，一个射门，简直太完美了。 
　　秦新的体力还是没有太大的进步，每次都是踢了半场就下场休息了。不过，秦新平均每场竟有一点三个进球，虽然每次都只踢半场，但一个赛季居然达到了恐怖的三十六个进球。楚越亦是毫不逊色，整个赛季下来，一共十五个助攻，还另外有十个进球。 
　　看到这里，林灵忍不住嫣然一笑，她真的很佩服楚越，喜欢踢球就果然去追求自己的理想了！不过，想来以楚越的身体和力量，要在意乙立足还真是不会太有难度，除非楚越一碰球就打飞机！ 
　　更有意思的是，居然还有球队向布雷西亚开出了条件要买楚越和秦新。当然，楚越似乎没有想过要继续踢下去，他只是为了品尝一下踢职业足球的滋味。所以，这个赛季楚越离开了球场，去了欧洲玩。 
　　林灵微微一笑，她知道楚越一定会回去的，她始终等待着他。不过，在回去之前，她觉得自己很有必要做点事：“子扬，去告诉我爸，如果他不想我被香港的黑社会杀了，那就要看他怎样做了！” 
　　陈子扬微微一愣，顿时苦笑不已，点了点头转身离去！在他离去之后，林灵去换了衣服回到自己的宽敞办公室里，在深锁的抽屉里取出一份文件打开，上面赫然写着一连串的人名――导演：诸小天、编剧龙家豪…… 
　　“滚，我楚诚没有你那样的儿子……” 
　　楚越望着老迈的父亲狠狠摔门把自己阻于门外，心中黯然，背着背包却是不知所措。有家不能归，这感觉真的很痛心，就好象被电钻在心脏上面钻击一样！ 
　　默默在门外等了片刻，门悄然打开了，一个中年妇女走了出来。来到楚越面前，仔细打量着自己的儿子，疼爱的摸了摸他的脑袋：“儿子，你不要气你爸，他这辈子就是那么个臭脾气！我们进去！” 
　　楚越点了点头，来到门口，房门再一次打开，怒气勃发的老爸手持木棍出现在他们面前，狠狠一棍棍向楚越抽过来：“我说过不许你回来，你还来，老子打死你……” 
　　木棍砰砰抽在楚越头上和脸上，楚越竟是毫不躲闪，只是咬牙硬挨着，眼里不住流过哀伤与痛苦！妈妈见爸爸打得厉害，立刻便扑上去抢过木棍：“老头子，你疯了，你真的要打死自己的儿子吗？” 
　　说着，将木棍丢得远远的，急忙来到楚越面前，摸着楚越脑袋流淌下来的鲜血，再摸着那抽在脖子上的青肿伤痕，回首怒视：“你看看把儿子打成什么样子了……” 
　　爸爸见到楚越鲜血流得满脸，眼里闪过一缕懊恼的后悔，随即愤怒大叫：“打死这个畜生，我楚诚一世正直做人，绝不能有这样的儿子！”说完，再将门狠狠摔上！ 
　　楚越深深吸了一口气，鼻子酸酸的，俯身下去跪着磕了三个响头，直磕得自己的脑门都淤青了，然后在妈妈的陪同下一起来到医院！ 
　　为他的伤势做了一些处理之后，妈妈只是半搂着这个几年不见的小儿子，心疼无比。见自己儿子本来几年前白白壮壮，现在却是又黑又瘦？眼泪都快要流出来了：“儿子，你这几年到底是去了哪里，怎么一直都没你的消息，就连你大哥都不知道你的下落呢！” 
　　也不等楚越回答，便抹了一把眼泪：“你爸这辈子就是那个德行了，老顽固一个，好好的儿子，非要赶出家门，几年都见不到。好不容易见到一面，就要赶你走……” 
　　楚越勉强笑了笑，扯动脖子上的伤，顿时一阵抽痛：“妈，你还是那么爱教训我们，大哥和嫂子这些年肯定过得好痛苦！” 
　　“臭小子，居然说我罗嗦……”妈妈顿时破涕为笑，轻敲楚越脑袋一下，神色严肃而且无奈：“其实你爸也很想你，他虽然没说，但我和你哥哥都看得出来。可能，只是你突然回来，他拉不下面子吧！” 
　　楚越心中黯然神伤，他的父亲楚诚是很正直的人，在内地做了一辈子的教授，一辈子也都是那么正直。当初当初妈妈提出移民的事，爸爸就差点要离婚。 
　　有这样正直得甚至顽固的爸爸，真不知是好事还是坏事，起码楚越与稳重成熟的哥哥不一样，他从小就极反对爸爸的约束和管教。在国内，他本来就不是什么乖学生，到了美国之后，与盖瑞在一起更是什么都做，抽大麻吃摇头丸什么的都有尝试过，甚至有一次险些进了监狱。 
　　有这样的儿子，正直的爸爸又怎能容忍，那一次发现楚越吃摇头丸，而且犯下事情差点入狱之后，他一怒之下便把楚越赶出了家门，直到现在都不肯和解！ 
　　想起以前，楚越觉得自己根本就是一个叛逆的混蛋，要是在中国内地，他在美国和盖瑞一起做的那些事，累积在一起估计也够得上枪毙了，起码也是一个无期。 
　　以前是少年不知事，现在他又哪里再犯以前的事，只是爸爸却始终不肯原谅他！想着想着，他鼻头一酸，眼泪差点便飙了出来…… 
　　***** 
　　今天起得太晚了，不好意思…… 
　　




第六十六章 我终于回来了！

       
　　在洛杉矶留了几天，楚越终于见到了从外地赶回来的哥哥楚翔和嫂子刘丽雯，楚翔与楚越颇有相似，但要比楚越高大英俊了不少。 
　　在餐厅里，楚翔和刘丽雯见到了这个弟弟，都是唏嘘不已。几天下来，楚越心境已平，倒没有太激动的表现，只是不住的问哥哥家里情况怎么样！ 
　　“都好，都很好，就是哥哥一直担心你在外面，虽然他没说，但我们都知道！”楚翔凝视着弟弟，神色间充满了欣慰与关切：“是了，你这些年来究竟是在做些什么，怎么一直没你的消息？” 
　　“我刚在意乙联赛踢了一个赛季……”楚越的笑容总是很可亲，每次笑容露出来的整齐白净牙齿，都使人感到一份诚意的笑。他将自己这些年来的事跟哥哥大致说了一下，倒也博得阵阵惊讶声！ 
　　“阿越，你真的去做过艺人，演过几部戏？有时间一定要去唐人街找这几部戏来看一看！”嫂子刘丽雯很文静也很漂亮，闻言大感惊讶。哥哥楚翔忍不住再问：“那你接下来有什么打算？” 
　　“男儿志在四方，我只是想回来看看你们！”楚越耸了耸肩，回顾两年前被雪藏之事，语气骤然坚决了许多：“之后，我要去香港，在哪里失败，就在哪里爬起来！” 
　　在哪里失败，就在哪里爬起来，好男儿本当如此！楚翔点了点头，面带笑意：“这才是我楚家男儿，不要怕输，输了再站起来就是！你好象变了很多，以前你很少为了一件事而驻留步伐，现在又怎可能再倒回去做演员？” 
　　楚翔是真的不太明白，他一直都很了解这个弟弟是很贪图新鲜的，若非如此，当年亦不会去吃摇头丸什么的！楚越能在香港电影圈做几年时间，那就已经很是大出楚翔的意料之外了，现在居然还要回去，那就更令人深感不可思议！ 
　　其实楚越也知道自己的毛病，女朋友换得快，从未有一个能持续三个月以上，工作换得快，几乎没有一个能超过一年。可是，人总是在变的，无论是环境逼人改变，还是人在改变环境，都是在变！两年了，他也变了…… 
　　面对哥哥的怀疑，他无言以对，但他很清楚自己在做什么！他可以容忍输，但是绝对不能容忍输了之后就不思进取。两年前，他输了，所以被赶出了娱乐圈！ 
　　高恩骏、左志松和江子诚等费尽工夫逼他离开，他就绝不离开，还要成为最红的演员，不成功绝不罢休！他知道自己的选择，就在当初自己被雪藏之时，他就知道自己一定不会就这样算了，有些事一定要做到，有些气一定要争！ 
　　况且，他觉得自己很喜欢演戏的感觉，喜欢在戏里经历并且构想另外一个人生的感觉，喜欢欺骗全世界的感觉。他想做的事，就一定要做到，无论前方究竟有什么人阻止，他都要踏尸而行！ 
　　这，就是愈挫愈强的楚越！ 
　　2007年11月27日，香港晴空万里，阳光明媚，仿佛在预示着前景！阿豪焦急的在机场等候着，未久，终于有广播员把他在等候的班机降临消息公告而出！他的眼神如机关枪扫视着出闸的乘客，蓦然间，在一个微笑不语的青年面容上止而不动！ 
　　“你这混蛋，终于回来了！”阿豪狠狠的拍了拍楚越的肩头，巨大的喜悦涌入心头，回首两年前楚越黯然离开的情形，竟是不禁有些鼻酸！ 
　　“是呀，我终于回来了！”楚越心潮澎湃，面上神色变幻莫测，心情复杂莫名，竟有几分激动，还有满腔热血与愤怒！他回来了，没有人可以再像上次一样摆布他，除非是他想离开，否则没有人可以逼他走！ 
　　“走，你一个月前打电话说你要回来，我就在做准备了，我们这次一定要轰轰烈烈的大干一场！”见到楚越，阿豪仿佛有了主心骨，再也克制不住自己的激动，豪迈放言！ 
　　半个月前，楚越便将解约函递送给光影公司，现在他是彻底的自由身，不属于任何一间公司！正是因为他与光影公司的合约解除了，一直在雪藏期间的他才可以得已过来！ 
　　与阿豪谈了一下，楚越大致了解了阿豪现在的情况。这小子在两年前楚越离开之后，经历了楚越被逼黯然退出，经历了《火线服务》被封杀的举动，他选择了暂时退出，等待楚越回来！ 
　　两年来，他没有闲着，在老爸的公司上班之余，也在抓紧时间为自己充电。楚越闻得此言，顿时嬉笑不止：“你倒是很勤快，我才惨，又要比赛，又要练球，还要练习演技和看电影制作的书！”这份勤奋何尝不是因为两年前的事所激发。 
　　楚越在意大利的两年的确过得很辛苦，练球踢球赛只是他生活的一部分，另外一部分则都在练习演技，在阅读跟电影制作有关的书！就好象两年前在香港一样，他在意大利的房间里，一样装满了镜子，供他练习表演！ 
　　“现在这里的形势怎样？”楚越眯着眼睛，缝隙中刺出的寒光足以使人心寒：“要是这样继续被那帮人玩下去，香港电影就毁了！” 
　　现在的形势的确不太美妙，2005年，仅有五十余部港产片，年度港产片总票房仅有两亿八千万，中西片总票房为八亿多。2006年，港产片依然只有五十部上下，年度票房再次下跌，只有两亿六千万。 
　　2006年，港产片票房过千万的不足十部，票房达到两千万的更是一部都没有。倒是今年以来，在夏天和春节档还出了两部勉强过两千万的戏，看起来，稍微有一点的好转了。 
　　“两年来最红的还是铧仔和伟仔他们，论资历，还是他们最强，就是涂建元在这方面都不如！不过，发哥的那部《姨妈的后现代生活》这几部戏都不太行，发哥沦落了呀！”阿豪和楚越一样，都是发哥的忠实fans，见到发哥这几年来越来越差，就越来越伤感。 
　　在电影圈中，当前最红最有票房号召力的当然还是星爷，星爷的《功夫2》现在还在制作当中，就引起了全亚洲的关注！除此以外，程龙亦渐渐不太行了，就连阿豪都忍不住唏嘘道：“他从《宝贝计划》到现在，都是人红戏不红，连续两部戏票房看似不错，但所有人都知道是英皇公司有笃数造马（做假票房）！” 
　　程龙的戏的确不太红了，但票房号召力还是很强的，除此以外，便是铧仔和伟仔，有他们参与演出的戏，票房都可以破千万，这已经是很难得的成绩了。 
　　除了他们之外，就只有涂建元这些略逊色一筹的。在女演员方面，李欣洁陷入了鬼片的旋涡中难以转型，林佳欣一如既往的在一二线之间徘徊，倒是张百芝在拍了两部电视剧之后，再回到了电影路子上。若说两年来最红本土女演员，那就非蔡思婷莫属，连续几部戏票房都过了千万。 
　　蔡思婷！楚越微微皱起眉头，他与蔡思婷之间似乎还有那么一点小龌龊！阿豪也不理楚越，只是继续介绍下去：“左志松快要从坐馆位置上下来了，江子诚近年来越做越强，连续做红了几个艺人，高恩骏还是老样子！” 
　　现在最活跃的电影公司就是恒兴与骄阳，还有便是环亚和中国星，以及英皇！骄阳前年创办之后，连续做大投资产生了不小影响，这两年来更是活跃。恒兴这几年来在电影上的投资越来越多，更是干脆把手伸进了内地。 
　　“去年，你凭着《杀破狼》这部戏在金像奖上获得最佳男配角提名，不过，最终拿奖的不是你，而是黄秋声！”阿豪的语气顿了顿，想起那事便大感可惜！ 
　　楚越倒是全然不知这件事，立刻大为惊讶！阿豪撇了撇嘴：“你在《杀破狼》里的表演是公认的很很，得到这个提名也是正常的！” 
　　其实阿豪不清楚，当初金像奖评委在提名时还是犹豫过，毕竟楚越是被雪藏的人，而且还得罪了电影公司，是不是要给提名，这就是他们的犹豫。后来，还是秉承着公正提名了楚越，毕竟楚越在那部戏里的演出口碑在那里摆着的！ 
　　不能不承认，金像奖还是一直在努力做到公正权威这一点。只不过，金像奖的评委终究是来自各大电影公司，或者各大电影协会，人情和关系终是难以避免的，有时就难免出现一些不够理想的结果！ 
　　由此来看，楚越要想连续三届都入围金像奖，或者摘取一届，那也不是想象中那么容易的事。起码，刘清云和吴镇雨入行多年，都始终未能拿到，即便是刘德铧与周星池亦是入行多年之后，成绩斐然了，才拿到了这样的奖！ 
　　***** 
　　 
　　




第六十七章 三百万等于六部《香

       
　　“林灵，我回来了！” 
　　在林灵电话的留言信箱里留下了这样一段话，楚越挂掉了电话，望着服务生将食物送过来。绅士般优雅的切割着牛排，楚越塞了一块在嘴里，再喝了一口水，吞下去，才望着对面的蓝心莲和诸小天还有龙家豪。 
　　诸小天是导演，不过，他没什么名气，与其他的青年导演不一样。很多青年导演在没有长片可拍的情况下，便去拍dv，在各种影展上都颇有一定的成绩！ 
　　诸小天一样是拿dv拍短片的青年导演，在香港演艺学院毕业，他拍了几支短片，没有一支能够在影展上有斩获。只因他一直以来拍的短片都不是那种很概念很抽象化的作风，而是像拍警匪动作片一样在拍短片！ 
　　不得志的电影人，总有属于自己的***，诸小天和龙家豪都是这个***的人！而阿豪却始终认为诸小天很有才华，一定可以做一个好导演！ 
　　“阿越，我知道你的事，我知道跟你一起拍戏肯定会得罪一些人。但我不怕，我只想做导演，谁都不能阻挡我！”诸小天凝视着楚越，眼里仿佛燃烧着火焰，一旦有追求，还有什么可怕的？ 
　　在诸小天的眼里，楚越见到了坚决与热情，他郑重的点了点头：“那我们就可以合作，做出一部精彩的戏给所有人看看！” 
　　四人在饭后直接去了阿豪和楚越现在在西贡住的地方，在这里，四个对电影充满了热情的青年在谈论着怎样做出第一部戏！诸小天很有经验的挥了挥手：“要想拍第一部戏，首先要做的就是资金，没有钱，那就什么都做不了！” 
　　钱！楚越第一次发现这个自己一直不太在乎的玩意居然还有那么大的作用，沉吟片刻，正欲说话，却听得门铃响起。他上前去开了门，望着门外正在笑吟吟看着自己的林灵，胸中泛起一股暖意：“你来了，我知道你会来的！进来吧！” 
　　“我一样知道你会来，所以得知你的留言信箱的留言之后，我就立刻赶来了！”林灵的打扮与两年前没有太大的区别，依然美丽，但却不耀眼，更为内敛了。 
　　为几位互相介绍了一下，了解了楚越他们在谈论的话题，林灵只是在旁边静静听着！楚越不由看了林灵一眼，他突然觉得能够这样安静在旁边倾听的女孩似乎很罕见了，收了收心回到话题上：“先谈谈钱吧！” 
　　钱，是个大问题！只不过，他们都不知，若是旁边静坐的林灵可以帮他们的话，钱就绝对不是问题。遗憾的是，林灵必须遵守与老爸的协议！ 
　　楚越沉思半晌，他可以到处东游西逛，当然不会没有钱，但要拿出几千万就太夸张了，他和阿豪家里都没有那么多钱呢！不过，他大致计算了一下，自己还有大约二十万的存款，他投资的股票大约价值两百万上下，这已经是他能够拿出来的极限了：“我有二百万！” 
　　阿豪一样在计算着，他这两年为老爸工作，亦是攒了一些钱。要是再向家里要一点，应该问题不大，举起手来：“我这里有一百二十万！” 
　　蓝心莲和诸小天沮丧的看着两人，他们两个加起来，最多能够凑得到三四十万！而这一切加在一起，也不过只有三百多万，三百多万能干什么？当初的《头文字d》投资可是高达一亿呀！ 
　　四位热血青年很不容易，一切尚未开始便遇到了最大的难题！三百万可以做什么？三百万可以拍摄六部《香港制造》。可是，他们很清楚的把第一部戏定位于商业片，而不是《香港制造》那样可以拿奖的文艺片，只有商业片才可以让他们得到重视！ 
　　是呀，这正是楚越想要重新踏足电影圈的最佳办法，只要他能够得到电影公司的重视，左志松和江子诚是不敢随便乱来的。要想得到重视，那就一定要能够为电影公司赚大钱，只有这样，电影公司才肯保他，否则若是他还是像以前一样是个小角色，鬼才会保他！ 
　　所以，楚越要的是第一部戏就能够大卖，能够证实自己可以为电影公司赚大钱的戏！这就注定了只能是商业片，商业片当中最稳当的便是警匪动作片，这也是阿豪最擅长的类型之一！ 
　　当然，恐怖片和其他题材一样可以票房飘红，譬如《见鬼》和《新不了情》以及《忘不了》等片，恐怖片和文艺片一样是可以卖座的。但是，这样的事总是很少发生！ 
　　“不然，我们还是尝试做文艺片吧！以现在的资金，也只够做文艺片了！”诸小天搅尽脑汁想了半天，终于眼睛一亮提出了一个不错的建议：“做文艺片不一定没得钱赚，虽然票房肯定不行，但是只要能拿到奖，再卖外埠，一定是有钱可以赚的！” 
　　做文艺片倒是不错的提议，若是真的可以在某某国际电影奖上拿到奖，那也行得通。可是，诸小天根本不擅长文艺片，那么谁可以做？ 
　　这一次的讨论注定无疾而终，各人都沮丧离去之后，楚越与林灵一道出去了，来到他们以前常来的海边，林灵望着黑夜时分来海边散步的人们，沉声道：“你这一次回来有什么计划吗？” 
　　楚越缓缓摇了摇头，他做事从来不喜欢要什么计划，从来都是率性而为。林灵忍不住翻了翻白眼，楚越聪明是聪明，但似乎真的是自由习惯了，从来都不想被什么计划步骤给约束！ 
　　林灵有想过楚越要怎样才可以东山再起，虽然楚越似乎从来都没有崛起过！正如楚越所想的，林灵以为在她不能动用自己的能力前提下，最好的办法就是楚越可以一炮而红，获得电影公司重视。 
　　现在终究不是九七之前黑社会横行霸道的时代了，只要有公司有人肯保楚越，左志诚和江子诚是不敢随意乱来的，否则一个破坏安定繁荣的罪名就足以使任何黑帮吃不了兜着走。 
　　为了帮助楚越，也是为了帮助自己，她在这两年间，搜集了很多电影人的资料，都是潜力不凡之人。只要楚越可以走红，她就随时可以为他提供几套班底的名单。 
　　但是，这一切是远远不够的，只能是楚越走红之后的事，一旦连这关键的第一步都走不出去，再谈其他的都是白费蜡。 
　　楚越绝不是没有半点想法，既然他回来了，就是铁了心要做到成功，除非像大学那个女老师那样跑得没影了，否则他绝不罢休。他不服自己就这样输了，也绝对不喜欢输的感觉。 
　　只是，想要迈出这关键一步，又谈何容易！左志松以圈外人的身份把持着黑道关系，江子诚和涂建元都是圈里有身份有地位的人，要想动他并不难。 
　　想到这一切，楚越苦恼的坐了下来，仰着头凝思片刻，苦笑着摇了摇头。按常理来说，他开罪了这样一些大有来头的人物，是基本不可能再东山再起了。当年的蔡风华够红了，可只是在音乐颁奖礼上说出了一句不服张国容拿那么多奖的话，只一句话，就被彻底打进了深渊里，成了娱乐圈里著名的“四疯”之一！ 
　　其实楚越很清楚，还有其他的办法。最典型的便是投奔类似卢慧珍那样的投资者，有那样的富豪在后面撑腰，肯定没有什么人能动得了他。但是，卖身的事，楚越这辈子做不出来，下辈子也做不出来！ 
　　“要不然，你去见卢慧珍好了，她一直都很喜欢……你知道我的意思！”林灵说这话时，嘴角荡漾着笑意，就如涟漪般荡在面容上，语带调侃：“有她帮助，你想不红都难！” 
　　“去你的……”楚越眼睛一瞪，顿时虎虎生威，差点爆出粗口：“你觉得我是那样的人吗？对了，陈子扬现在待你好吗？” 
　　“还跟以前一样，我现在真不知要怎样才可以应付得了他的要求！”林灵肚子都块要笑烂了，表面却还维持着淡淡的哀伤，实是演技精湛之极！ 
　　楚越顿时无语，恨不得抽自己两耳光，居然提到这样的话题了。想了想转开话题道：“我一直都很好奇，你为什么总是要站在我这边，你知道这是很危险的！” 
　　“你忘了吗？我欠你的钱还没还，所以，只好做你的助理还钱了！”林灵一本正经的盯着楚越，却在想要是德兰以前那个大股东知道自己是楚越的助理，那又是怎样的表情：“而且，我们不仅是老同学，还是朋友，又怎能不帮你！” 
　　楚越故作松了大口气，呼的一下，松弛道：“那就太好了，我还以为以前的英雄救美使你感动了，打算以身相许呢！” 
　　“去你的！”林灵扑哧一下笑了，顿如百花盛放，灿烂夺目：“下次你还是找个男的救，让他以身相许吧！” 
　　见林灵对自己的这个玩笑不太在意，楚越真的松了口气，正想说话，脑海里闪过一缕灵感，弹身跳起大叫：“有了，有了……” 
　　“几个月了？恭喜你！”林灵不是古板的女人，开起玩笑来一样可以很有趣！ 
　　楚越撇了撇嘴，凝视着微笑的林灵：“我指的是音乐！” 
　　音乐？林灵顿时豁然开朗，是呀！楚越以前和盖瑞组过乐队的，要是从音乐下手，那未尝没可能一下子走红…… 
　　***** 
　　 
　　




第六十八章 超级健忘症

       
　　做音乐，确实是一条明路！起码，这是一个值得尝试的突破口。只不过，楚越和林灵愣是没想到这一点。 
　　香港，演而优之则唱，亦或是唱而优之则演的绝对不胜枚举。楚越回顾以前，脑海里飞快浮现以前自己所做的曲，手指轻轻弹动着，慢慢哼了两句，却愣是想不全了！ 
　　苦恼的摇了摇头，为什么要还搬以前的老曲子，何不干脆做新曲？楚越深深吸了一口气，以前做乐队都是在他在做曲子，盖瑞这小子来做填词，不过，那家伙的填词通常没办法使楚越满意，偏偏楚越自己填的词更烂！ 
　　很多年没有做曲了，楚越没有急于立刻便开始，而是想寻一下感觉。不过，他这个做曲的家伙，与其他人却是大为不同，他除了钢琴之外，其他乐器几乎一点都不会，反而是在理论知识上很强！即便是他以前跟盖瑞一起创作的那些重金属音乐，他亦只是单凭着感觉来做！ 
　　以前他在美国念高中与盖瑞组的乐队其实还不到三个月，三个月的时间里，楚越做了三首歌。那三首歌的创作过程很奇妙，楚越当时对重金属了解不深，他只是要求盖瑞使用乐器，让他感受音质，然后找到了感觉才一气呵成把歌写出来。 
　　他的歌盖瑞大为称赞，只是他们一直在苦练，也没有出去表演过，甚至几乎没有外人知道，倒也无从知道楚越做的歌曲是不是很不错了！ 
　　只不过，那时搞乐队纯粹只是好玩，楚越压根本没有想过要真的做音乐，甚至涉足音乐，还远远不及对电影的热爱！ 
　　在与阿豪谈了一下之后，再跟蓝心莲谈了一下，蓝心莲对此倒是颇为熟悉，立刻便自告奋勇带了楚越他们去演艺学院。在演艺学院，当然有的是乐器了，楚越既然是想要做音乐，那就肯定得有这方面的一些经验。 
　　演艺学院没有想象中那么大，起码不及浸会大学来得大。不过，谈起这两间学院为娱乐圈带来的一些力量，那倒不分轩轾。 
　　蓝心莲很快便在这学校里找到熟悉的人，来到音乐系，向大家说明了一下。这些学生顿时大为好奇，他们从来都知道，做曲的人起码都要熟悉很多种乐器，不熟悉乐器还能做出好歌的，简直就是不可能。 
　　“你想要什么样的乐器？”在这空旷的练习教室里，蓝心莲找来的同学向楚越提出了自己的问题，眼里还残留着疑惑。 
　　这一点楚越早就考虑清楚了，音乐类型很庞大，而且现在的音乐多半都不纯正，时常都掺杂了其他元素在其中。所以，要做流行乐，当然也不能脱离这样的范畴：“我要电子音乐！” 
　　电子音乐是以电子合成的音乐，是流行音乐当中很重要的元素！那同学立刻来到琴边默然开始了奏乐，楚越只是坐着闭着眼睛细细品味着这独特的音质音色，再听了一阵，立刻又改为r&amp;b。 
　　r&amp;b翻译成中文便是节奏布鲁斯，特点便是极富节奏感，而且节奏很强，是很流行的音乐类型。楚越倒是听得愉快之极，可是旁边的蓝心莲和林灵却是连连皱眉头，不知楚越为什么要对方一个个音符的做出来！ 
　　接下来的几天时间里，楚越每日都跑到这里来，只是为了熟悉一下乐器的音色与音质！找了几天的感觉，楚越渐渐熟悉了以前的那种感觉，这一天，他要蓝心莲的同学吹奏了萨克斯风，在那充满了爵士风情中，一种独特的韵味飘荡在空气之中…… 
　　楚越神情松弛的侧耳倾听着，这连日以来，就连蓝心莲那个叫赵晋升的同学亦厌烦了。就在这一刹那，楚越本来松弛的身体渐渐绷紧了，微微抬着头，手指不自觉的在腿上弹动着！ 
　　猛然间，楚越在林灵和赵晋升的惊讶目光中奔到了钢琴前坐下来，打开盒盖，依然紧闭着双眼，手指在钢琴上抚动弹奏，一阵阵琴声悠扬与教室之中…… 
　　不到眨眼间，琴声所演奏的音乐再一次重新开始了，音符不住在楚越的手指间弹奏而出！一遍又一遍，每一遍的演奏，竟是都比上一次更长，更完整，更流畅！ 
　　钢琴声悠悠然在教室里飘荡着，哀伤的音符，浓郁的悲痛就如乌云一样累积着，琴声就仿佛从此驻留在每个人的心中一样，久久不去！哀伤，沉痛而且清晰的痛楚铭刻在每个人的脑海里，萦绕不绝，竟有三月不知肉味的意思…… 
　　琴声悠悠，楚越动作缓缓停止，终于睁开了眼睛，从自己身陷的世界中拔身而出，既是清醒又是理智的扫视一周，顿时大吃一惊！ 
　　不知是几时，教室中竟然出现了数十名学生，都在这里呆呆的望着他！蓦然间，省悟过来的赵晋升又急又是兴奋的奔到楚越面前：“刚才那首歌叫什么名字？”他还没想到那曲子是楚越所做！ 
　　“还没想好，不如……”说到这里，楚越脸色古怪之极。 
　　赵晋升和林灵等人无不大吃一惊，全都以看上帝的眼神盯着楚越。虽然只是流行音乐，但又怎可能在那么短的时间创作出来。想到这里，赵晋升飞快的拿出纸和笔递过来：“快，快把这曲子给记下来……” 
　　“不用记了……”楚越嘴角的肌肉微微扯动一下，面色古怪之极：“我已经忘了……” 
　　这一次所有人张大了嘴，只是瞠目结舌的望着楚越，怎可能就这样忘了？不过是刚刚才弹出来的音乐，居然就忘了？若不是在眼前发生，他们根本不敢相信自己的耳朵！ 
　　看着楚越那一副茫然神色，林灵心中生起冲动，渴望拿起棍子冲过去，一棍把楚越打醒！扫眼观察了一下其他人，大家神色间都透出了心中都有这样的冲动！ 
　　“你以为我想呀……”楚越无可奈何的甩了甩手，他很清楚自己就是每次作了曲子之后，总是记不住，所以一怒之下就一直没有再敢那种吃力不讨好的事！ 
　　以前与盖瑞在一起做乐队时，起初盖瑞也不知道楚越的问题，后来在一起才记录下来。楚越后来除非是跟女人在一起，否则几乎都是独自一人，哪能想得起去记录的问题，就干脆不再作曲了。 
　　“怨不得你常说自己健忘很厉害，原来是厉害在这里……”林灵大有啼笑皆非的感觉，平日里楚越对一些事还是的记忆还不算太差，只是会忘记一些不起眼的小事，原来真正的健忘是表现在这里！ 
　　“我刚才有录下来……”一个站在教室门口的同学忽然高举着手机，来到楚越面前，在手机上选择了一下，立刻便传出了方才那动人的钢琴声。 
　　听着手机里飘出来的音乐，赵晋升没有方才那样沉溺其中，而是听完之后愤愤然：“我不做曲了，有你这样的高手在，我还做什么曲，丢死人了！” 
　　不做曲，还可以做其他的！赵晋升对乐器的了解与精通令楚越大为震撼，几乎每种乐器都掌握得很深，这就已经很令人惊叹了！ 
　　流行音乐的组成部分从来都不止是曲子，词一样是极为重要的组成部分。提到填词，赵晋升面上闪过一线红色：“我知道有个人填词很厉害，不过，那人很难对付！要是曲子不够好，他就立刻骂人赶人。” 
　　有个性！楚越与林灵交换了一个眼神，竟是未见便有些欣赏了。赵晋升干笑不已：“他的名气不大，有唱片公司打算找他去填词，可他一听到曲子就骂垃圾，一点面子都不给人！” 
　　这岂止是个性，简直就是太个性了！在赵晋升的带领下，楚越和林灵一道来到一间――书店？ 
　　“林睿以前是香港大学著名的才子，论文章论知识面，很多教授都未必及得上！只是才华永远不等于成绩，他很是孤傲，很多人都难与他共事，他一气之下就跑来这间书店做事了，倒也自得其乐！”赵晋升一谈起林睿就苦笑不止，想来定然是吃了不小的苦头！ 
　　楚越与林灵愕然交错一个眼神，一道进了这个在二楼的书店里。触目处便见到一个二十七八的青年正在书架上做整理，这青年一见赵晋升便瞪圆了眼睛，大声吼道：“赵晋升，你还好意思拿垃圾曲子给我！” 
　　楚越和林灵当场吓了一跳，这穿着打扮整齐利落的青年便是林睿？他们还以为是一个披着长发的文艺青年呢！林睿果然很毒，一见赵晋升，便将那小子批得找不着北！ 
　　“没有没有！”想来赵晋升不是第一次被骂得狗血淋头了，慌忙连连摆手：“今天我是要推荐一位朋友写的曲子，真的很动听！” 
　　“你能有什么好推荐？”林睿虽是不屑，却还是走了过来，眼神间颇有急切之色。若是有同样怀才不遇的人见到，定然可以理解这种眼神，是一种想寻求知己的眼神。 
　　“林睿，你疯了，大吼大叫吓到客人怎么办！”林睿很凶，可是却被这间店的店长骂得狗血淋头也不敢反驳，只是大叫一声：“我出去一下就回来！”说着便向楚越他们招了招手。 
　　***** 
　　大家加油投票吧，助本书冲上推荐榜前十二名！ 
　　至于上架的问题，时机到了自然会上架的！ 
　　




第六十九章 迈出这关键的一步吧

       
　　一道奔到楼下的冷饮店里。刚坐定，他就向楚越和林灵伸出了手：“拿来我听听！”这脾气，这个性！楚越和林灵顿时忍俊不禁，但楚越本就是性格较直的，倒是一见就喜欢上了林睿！ 
　　他的做派与楚越很有些相似，都是闭上了眼睛，细细的倾听着这制作得颇为模糊的曲子！脸色神色变幻莫测，时而是愤怒，时而是欣赏。惟有赵晋升见林睿竟然渐渐把这曲子听了完整，在肚子里开心大叫：这次有希望了！ 
　　林睿紧紧皱着眉头，目光在三人脸上扫来扫去：“这曲子的旋律差强人意，但是曲风就大错特错了，要是随便找人填词，填得乱七八糟，这曲子就算毁了！是什么人做的？” 
　　在楚越的点头自承中，他犹豫了一下，在他眼里，这曲子已经是少见的好了，起码赵晋升就从来没有这样强的音乐过！只是，离他的目标还有一点差距。 
　　“阿睿，这一次你不要再轻易拒绝了，不然你就要浪费自己的才华了。你知道他是怎样做这曲子的吗？”赵晋升一看林睿的脸色就知道不妙，赶紧解释道：“阿越不懂乐器，却可以凭着乐感就能够做出这曲，你以为怎样？” 
　　“当真？”林睿眼里散发出炙热的光，尽数投在楚越身上，口中蹦出那么一句古不古今不今的台词！ 
　　“果然！”楚越轻轻一笑，眼前这林睿真有意思！ 
　　林睿再不怀疑，只是凝视着楚越半晌，再次播放了这曲子听了几遍，眉头渐渐皱起：“你这曲子还有改进的空间，你回去改好了再拿来给我！” 
　　“为什么不一起去呢？”楚越微微一笑，向林睿发出了自己的邀请：“我们现在就是打算去练习，把这曲子做最后的修改，然后就去录音室录下来！”林睿犹豫了一下，还是答应下来了。 
　　仙乐飘飘…… 
　　“这曲风太飘了，就好象浮在空气里，不太适合男人唱！” 
　　楚越一直觉得这曲子有些怪怪的感觉，却始终说不出究竟是哪里奇怪。得林睿这一点出，顿时恍然大悟。是呀，男人的声音很沉，与飘的曲风是有些不太搭调！ 
　　“但我觉得这一曲的魅力就在于够飘，给人萦绕的感觉，若是以最好的音箱设备来听，那肯定可以很美妙！若是改掉，那就……”楚越深深皱起眉头，很快就意识到修改的问题了。 
　　“换乐器，用萨克斯风……”话音未落，林睿就知道自己提了一个很蠢的建议，用萨克斯风的确可以使曲风变得适合男人唱，但曲风的魅力绝对大变。 
　　楚越这个作曲者与赵晋升这个乐器高手，还有林睿这个未出手的填词高手聚在一起讨论着。林灵却是兴致勃勃的平静观赏着三人的讨论，很快拿出笔记本开始处理公事！ 
　　这边却是讨论到，是不是要增加其他乐器来搭配，谈到这里，楚越脑海里不由自主的出现各种乐器的声音，仿佛就这样在他的脑海里进行着演奏。猛然间，他一拍大腿：“有了！在间隙穿透一些其他乐器！这样问题就解决了！” 
　　连连试了几种乐器，终于还是敲定在其中加入长笛等几种乐器！现场演练了一下，顿时把沉溺在工作中的林灵给惊醒过来，只是静静聆听着这美妙的旋律！ 
　　林睿只是温柔的闭上眼睛，细细品味着这份独特而且充满魅力的旋律。一遍一遍，突然间跳起来，从怀里掏出笔和纸，刷刷刷便开始创作歌词，竟然一气呵成，流畅无比！ 
　　见林睿一下子便把词写了出来，楚越大吃一惊，拿过来一瞧，念着念着，竟是不知不觉唱了出来：“漆黑的街，萦绕的烟……薄雾间隐现记忆碎片……” 
　　美妙的音乐，空灵而且不乏传透力的声线，那拖长的颤音，一点一滴将歌曲中的悲情彻底释放而出，弥漫在这片空间当中！ 
　　一曲完毕，楚越与赵晋升和林睿相互看着，都见到了对方眼里的佩服与喜悦。那是一种遇到最佳搭档的喜悦，没有什么能够比发现有人能与自己合拍更快乐。 
　　望着拥抱在一起的三人，林灵心中涌现激动，恨不得扑上前去与楚越他们相拥在一起，仿佛只有这样才可以证实她一样是这个团队的人！无论如何，她知道，楚越红定了，不是因为楚越作的曲多好，而是有了一个优秀的团队，虽然这个团队还不齐全…… 
　　成功在望的感觉是很美妙的，想到自己就要突破左志松和江子诚的打压东山再起，楚越就兴奋得浑身颤栗不已！ 
　　歌曲完成了，按林睿的评点，这一首歌被命名为《碎星》，取自星辰碎裂，暗喻心碎。虽然还及不上当年红得一塌糊涂的《吻别》等，但比起近年来一些不知所谓的歌曲，已经要强太多了。 
　　去哪间唱片公司，那就是楚越和林灵在讨论的问题，环球、华纳、索尼bmg这三大公司无疑是最强悍的，就连旗下的中国子公司正东和新力都很强！ 
　　林灵的建议是走大公司路线，那样在宣传和包装上就要格外强大了很多，只不过，在开始肯定是很难获得什么地位！楚越立刻否决了林灵的建议：“不去大公司，大公司有的是大牌歌手，要是产生矛盾……嘿，你忘了光影是怎样对我的吗？” 
　　林灵顿时哑口无言，以前她不太了解娱乐圈也就罢了，现在的她可是了解很深。两年前，要是光影力保楚越，左志松根本不敢乱来，充其量也只是与恒兴结下梁子罢了。 
　　不过，做任何事都有筹备的她很快作顿悟状：“我想起来了，我记得有间佳声唱片，听说它做得很不错，做新人很有一套自己的办法！” 
　　她脑海里迅速浮现佳声唱片公司的资料，这间公司是她这几天以来令陈子扬他们调查的结果之一。她没想过楚越会奇特的拒绝大公司，但小公司的资料她一样注意到了。 
　　佳声唱片擅长的是挖掘新人，而且能够迅速果断的为新人找准自己的方向，这是很多大公司都未必能做得到的。就这两点而言，佳声其实很像香港历史上最经典的本土唱片公司华星，只不过，佳声更清楚自己的优势，格外缩小了规模。 
　　林灵终究不是神仙，不可能什么都知道，起码她就不知道，佳声唱片的老板其实很有野心，只不过，现在的市场基本是被三大公司垄断，很难再做出什么了不起的业绩了。 
　　佳声唱片的音乐总监吴家华每天的工作总是很忙，身为音乐总监，他要对公司的唱片负责！他打了个大大的哈欠，伸了个懒腰，发现已经快要到下班时间了。收拾了一下，正欲离去，秘书却突然敲了敲门进来，一脸歉意：“总监，对不起，今天中午有人送了小样过来，我忘了交给你！” 
　　接过秘书递来的小样（即样品），吴家华烦躁的站起来走了几步，终于还是决定听一下再走！幸亏他这里常常如此，把小样处理了一下，按下播放键，自己则来到落地窗边，习惯性的摆了摆手，心想明天是不是要抽空去俱乐部锻炼一下了！ 
　　就在这时，他愣住了，房间里传来似有似无的优美旋律，颇有穿透力的声线没有高亢，反而像是传透了身体，久久的驻留在心脏，驻留在脑海里，很有力，但又很空灵的嗓音！ 
　　猛然间，他醒悟过来，急忙跑过去将声音放得大了一些，一边倾听着，一边轻轻点着头，仿佛沉溺其中，手指还不住随着节奏动弹着！ 
　　一曲完毕，他依然忍不住回味着那种滋味，不自觉的再播放了一遍。连续听了三遍，他渐渐琢磨出来，这歌是极好，可他更重视的是楚越的声音。与现在不少要嗓子没嗓子，要唱功没唱功的歌手不一样，这个声音有一种很独特的穿透力，而且唱得还不算差！ 
　　想到这里，他终于想起自己不是在唱片店里欣赏新唱片，而是在试听新人的歌声。立刻冲出办公室找秘书要对方的联系方式，只是秘书的位置上哪里还有人，他顿时忍不住轻骂了几句，却见秘书端着一杯咖啡走过来：“总监，这是你的咖啡！” 
　　“我现在什么都不要，只要送那小样来的人的联系方式……”吴家华顿时喜悦大叫！ 
　　秘书见他一副着急的样子，手忙脚乱的找了一下才终于找到…… 
　　***** 
　　 
　　




第七十章 创作型偶像？

       
　　走在佳声唱片公司里，楚越不由得大是怀疑这间公司的实力。这间公司的职员不多，就连地方都不是很大，远不似那些大唱片公司那样一占几层楼。 
　　在音乐总监吴家华的办公室里，楚越与吴家华认识了一下，再寒暄几句，很快便进入正题了。吴家华坐在桌子上，看着楚越笑道：“楚先生，你昨天送来的歌很有意思，创作者和主唱都有哪些？” 
　　了解是楚越自己作曲的，吴家华顿时大吃一惊，创作型歌手在台湾很流行，但在香港却是不太多见。想到楚越作的曲子，顿时心中痒痒：“你是只能作这一曲，还是可以继续做，这很重要！” 
　　楚越沉思片刻，不禁想到自己在听音乐时经常产生的灵感，觉得自己或许可以继续作曲吧。想到这，他便点了点头：“我想，我还可以继续！” 
　　吴家华更是喜不胜收，若楚越每次都可做出此类的曲子，那就太好了，简直就是白捡的一个宝贝。想了一下，在决定签约之前，还是很有必要了解一下楚越的各方面情况！ 
　　作为做新人非常出色的佳声唱片，吴家华作为音乐总监，可谓是有一双火眼精睛。在他眼里，楚越的外表的确是不够出众，不过，要是能够包装一下，问题不会太大，不需要把楚越包装为偶像歌手，而是作为实力派歌手就可以了。 
　　既然作为实力派歌手，那就一定要讲求实力了！做曲的实力他是了解了一些，现在就必须要了解一下楚越的声音！当下便让楚越清唱一曲当前的流行歌曲，楚越犹豫了一下，却是选择了《吻别》。 
　　微微闭上眼睛，深呼吸一口气，回想着歌词，动人声线传了出来！吴家华默默倾听着，不住点着头。要想做歌手，做好歌手，情感是非常重要的，就好象演员通过肢体表演和眼神传递感情一样，歌手就是要通过声音来传递！ 
　　而且，楚越的声音很有独特的魅力，音准抓得很巧，而且在转音时也可以颇流畅的过去！听着了一下，待到高音部分，吴家华更是静待着楚越，看他能不能飙上去！只见楚越竟是轻松跨过，顿时一喜！ 
　　“够了！”不需要听完整首，只要这样就够了。吴家华满意极了，无论是在音准还是气音和转音等各方面，楚越都像是有练过，而且又有能够穿透人心的声线，中气很足！是的，中气在他心里很重要，真正的好歌手，必须要中气充沛。 
　　令他惊讶的是，楚越的音域竟然出人意料的宽。所谓音域就是乐器或人唱歌时的最低音到最高音的范围，都是分为七个音级，分别是c、d、e、f、g、a、b，譬如从中音1到高音1就是一个八度！ 
　　在所有的歌手当中，罕有人能够达到三个八度，只有张雨声等极罕见几人。不过，女人的音域宽与男人，所以三个八度在女人来看也实不算什么。楚越的音域虽然远远达不到张雨声的极限a1，却也达到了e3，这就是很难得了。 
　　他赞赏的点了点头，但这绝不代表他现在就要跟楚越签合约！包装一个歌手从来都不是那么简单的事，从造型再到台风各方面，都必须要经历很多环节！ 
　　在各方面吴家华都很满意，唯一不满意的就是楚越的外型，现在流行的是油头粉面类，长得越漂亮，就越容易走红！楚越绝对与这类关系不大。想了想，他顿时哑然失笑，潮流可从来都不代表一切，而且楚越的形象可塑性很大！ 
　　再谈了一下，了解到楚越以前在美国时曾组过乐队，他顿时恍然大悟，怨不得他总觉得楚越的唱功似有练过。只是，他一直都觉得楚越很熟悉，到这时，脑海里猛然浮现一段往事，顿时大惊失色：“你是那个楚越？” 
　　“我就是那个楚越！”楚越面容上挂着淡淡的笑意，要是唱片公司因为黑社会而不敢要自己，那就没什么好谈的了！ 
　　吴家华努力平静了情绪，干笑不已：“我们需要研究一下你是否具备走红的可能，所以可否给我们几天时间讨论一下！”他不敢就这样答应下来，却又不愿意就这样放弃楚越！ 
　　待楚越离去之后，他沉思了很久。在他眼里，楚越本身的确是具备唱好歌的条件，而且，若是公司肯塑造一下，肯定是有很大机会走红的。其他的不提，单只是那首歌就一定可以红！ 
　　匆匆忙忙来的老板办公室，见到老板之后立刻开门见山：“老板，今天我遇到一个新人，很有潜力的新人。但是，麻烦的是，他居然是两年前那个楚越！” 
　　“两年前的楚越？”佳声的老板叫童伟原，是个颇有些潇洒的中年，微微一怔，脑海里迅速浮现了两年前在娱乐圈里闹得很轰烈的事，大感好奇：“楚越？传闻里他不是离开香港了吗？什么时候回来的！” 
　　吴家华懒得去谈这样的废话，只是看着自己的老板：“你觉得究竟要不要签他下来？” 
　　“楚越……”童伟原心知签下楚越，就很可能是签下一个炸药包，没准什么时候就能把佳声炸得粉身碎骨。可他心中一动，楚越得罪了黑社会，还得罪了圈里人，要是可以撑他下来，那佳声就算是成名了，肯定可以赢得不少口碑，甚至一些大牌歌手过档！ 
　　佳声不是只做新人，而是做了新人之后留不下来，就好象当年红极一时，挖掘出无数红歌手的华星。华星就是因为没有海外市场，没办法给旗下歌手开出很好的待遇，当然就被其他公司给抢走了！ 
　　童伟原不是甘心就这样守着佳声而无作为的人，可是，要想做大，那也要有机会呀！他旗下既没有大牌歌手，凭什么跟其他公司斗？要是签下楚越，能够帮助佳声开拓市场，那他一定毫不犹豫的做决定。 
　　可是，转念一想，他便苦笑不止。若是将来佳声死撑楚越，那充其量只是博了一个好名声，没有好的待遇，还是难以吸引其他歌手过来！ 
　　看出老板的为难之处，吴家华一样是忧心仲仲，开罪了黑社会，麻烦就太大了！犹豫了一下，他还是坦然望着童伟原：“我觉得楚越很可能走红，他的唱功都是现在很多歌手都没办法比得上的，要是再训练一下，肯定可以更好！而且，他的外型可塑性很强，还可以创作很动听的歌！” 
　　“你是指，他可以大红大紫，能红到什么程度，是短暂的还是……”歌手的沦落，童伟原见得太多了，很多歌手红了一两年就不行了，那样是经常的。 
　　吴家华苦苦思索着，他很难判断这一点。通常情况下，创作型歌手外型都不怎样，多半都是歌红人不红，只要没有好歌，多半就是死路一条。而明星型歌手多半是外型讨好，人红歌不红。能够做到人红歌也红的，都不会太多。 
　　楚越的例子很独特，外型可塑性强，那就意味着只要找准了定位与形象，就可以有着与明星偶像类似的受人喜爱。在创作上又很有自己的一套，那也很可能成功。就表面而言，看上去似乎楚越很可能是人红歌也红，可实际上究竟是怎样，没有人可以把握得到。 
　　苦苦思索很久，吴家华顿时豁然开朗，演戏是最容易使明星走红的方法，楚越两年前不过演了一两部戏便入围了最佳男配角，不过是一部《杀破狼》就获得了当时不少人的喜爱。若是如此，那楚越走红绝对是很可能的，当下便郑重点了点头：“我可以肯定，只要各方面操作好，他的第一张唱片最少可以卖五万张以上！”当然，他指的是本地卖五万张！ 
　　童伟原转动椅子望向窗外，眼神直直盯着外面，脑海里思绪翻腾起伏！签与不签，那就是利益的问题，佳声能不能在这上面获得足够的利益，这才是他的考虑！ 
　　销量五万，在这十多年前，简直是扑街到极点了，要知道当年张雪友的《吻别》可是卖了四百万，是当年全球唱片销量第三名。可是，在现在，五万真的是很不错的成绩了。 
　　当然，在表面上，五万唱片连十大销售榜都上不了。可实际上，业内人都很清楚，现在所有的销售数字几乎都有水分，即便是冠军唱片的真正销量恐怕都不过只有十多万而已！ 
　　“签下来！”苦思许久，童伟原终于狠狠点了点头。待吴家华欣喜离去，他自己站起来，点上一支雪茄，喷出烟雾，在烟雾弥漫中沉思。 
　　黑社会倒罢了，现在到底不是九七前的时代了，猖獗不到哪里去。他忧虑的是江子诚，恒兴做的不但是电影，还包括了音乐和传媒，算是本土正在崛起的一间大唱片公司。要是恒兴下绊子，那才是头疼的事。 
　　而且，江子诚此人心狠手辣，动辄就要拿生拿死来胁迫别人，偏偏警方还抓不住他的痛脚。江子诚当年退下和安胜坐馆位置之后不久，曾被警方逮去坐了一年的牢，现在变得越来越狡猾，十多年来，全世界都知道他做尽坏事，却抓他不住！ 
　　不过，童伟原在***里打拼了那么久，作为华星倒闭之后出来创业的人，在***里又怎能没有自己的人脉。不提其他的，单只是三大公司在他这里挖去那么多歌手，三大公司就要卖他一点面子，要是真的玩起来，未必是江子诚这个势力强的赢…… 
　　***** 
　　大家帮帮手，看看能不能冲上推荐榜！就差一点点了呢！冲呀，杀呀…… 
　　最近几天，俺这搞什么国际芦笙节，挺无聊的…… 
　　




第七十一章 患得患失的楚越

       
　　展现风情的爵士音乐无处不在的填满酒吧空间，这间小酒吧很有气氛，来的客人多半亦知趣的把声线放低！ 
　　罗新中举起酒杯向台上的表演者致意，将酒一口饮尽。他自己一直都觉得很怪异，自己为什么会喜欢爵士，这根本不太符合他的性格呀！不过，想一想，他又以为可能因为自己有些传统作风！ 
　　罗新中是个经纪人，确切的说，是一个基本没什么前途的经纪人，除非某天走运了。不过，他又不是纯粹的经纪人，几年前，他本来是一个编导，做了几年的助理导演和副导演，却随着港片减产渐渐没了工开。 
　　无奈的罗新中思来想去，只有来做经纪人，到昨天为止，他手下还有两个艺人，今天却一个都没有了。为了排遣无聊和郁闷，就来到这间常来的酒吧，见台上表演者向自己点头致意，他拿起酒杯笑着低声自言自语：“为了一塌糊涂的事业和生活而干杯！” 
　　“你猜我昨天遇到谁了？楚越，就是两年前那个楚越，就是那个演《杀破狼》入围金像最佳男配角的楚越呀！”邻桌的两位酒客谈了起来，声音很有选择性的钻进了罗新中耳里！ 
　　“没想到，楚越唱歌居然那么好，要是他去发唱片，肯定强过现在的很多红歌手！听说他前些天刚回香港，打算东山再起呢！”邻桌酒客的爆料让罗新中眼睛一下闪亮了。 
　　罗新中在脑海里衡量了很久，总觉得自己应该去尝试一下，起码这不是什么坏事。虽然楚越跟黑社会有仇让他犹豫了很久，但想了很久，总是觉得这是一个很好的机会…… 
　　当他匆忙离去之后，两个酒客面露笑意，唏嘘感慨：“本来还以为还要其他的方法才可以做得到，没想到就这样，他就能想到，就能做下决定……” 
　　没有人知道这番话给了罗新中怎样的刺激，可以肯定的是，罗新中很果断的在第二天便找到了楚越，并且向楚越言明了来意――做楚越的经纪人！甚至于还向楚越递过去一份连夜做出来的策划！ 
　　“我不在乎什么策划！”楚越随时接过策划书丢给林灵，脑海里闪过蔡家冠的模样，凝视着眼前这个三十五六岁的家伙：“我想演戏，只要你可以帮我，那就成交！” 
　　“什么时候签合约？”罗新中坦然望着怀疑的楚越：“我可以帮你弄到《赵云传之见龙卸甲》剧组，但是很可能只是跑龙套！” 
　　凝视着眼前这个自信而且够诚意的中年，楚越不禁再次想到了蔡家冠。这一次，他可以明显感觉到，罗新中与蔡家冠不一样。于是，他微笑着向罗新中伸出手：“那就祝我们合作愉快！” 
　　旁边的林灵嘴角绽放出淡淡的笑意，罗新中是她精心为楚越挑选的经纪人，虽然有个相当要命的毛病，但是其他的优点都是非常明显，可以在很大程度帮到楚越！ 
　　近年来由于骄阳公司的庞大资金投入，各大公司仿佛亦受到了刺激一样，各自都加大了一定程度的投资。就连《火烧赤壁》那样的古典战争都有人敢拍了，《赵云传之见龙卸甲》就是这种形势下的产物！ 
　　总投资过亿的《赵云传之见龙卸甲》阵容极为庞大，铧仔、洪金保以及葛友等作为主演，还有若干二线明星和年轻演员都参与演出，论豪华度虽不及《火烧赤壁》，但已是港片历史上最庞大的大制作影片之一了！ 
　　不过，这部戏绝不可能只在香港拍摄，这一点所有人都知道。这部筹备经年的大戏就是在内地的横店影视城拍摄，现在已经准备在横店拍了，楚越就是想去，恐怕佳声公司也不会允许吧！ 
　　与罗新中签下了合约之后，佳声公司很快便给出了答复。罗新中又惊又喜，他万没想到楚越竟然真的被唱片公司给看中了。再与佳声公司签下合约之后，楚越这时终于又正式的踏足娱乐圈了！ 
　　罗新中忙碌了一阵，为楚越设计形象什么的，很快便发现，硬汉、颓废、甚至于小白脸，通过形象和造型设计之后，楚越都可以呈现出这形形色色的不同风格路线。 
　　但是，在所有的型款当中，最出彩的便是有些坏坏，而且有些无赖的型，甚至还可以神经质，那终究是楚越的本性呀！不过，楚越终究不是万能的神，总是有一些他很难做得到，最典型的就是深情款款型，他几乎做不到！ 
　　罗新中在为自己旗下独一无二的艺人忙碌着，楚越一样没有闲着，佳声公司为他安排了声乐等各种训练，楚越都快要忙得飘起来了！ 
　　楚越苦着脸瞪着眼前的乐器，那是吉他，只是吉他而已，可他练了几天，愣是一点没学会。乐器老师瞪着他，眼里充满了郁闷与无奈，忽然仰天大叫：“不教了，你这辈子都学不会用乐器！” 
　　这样批评楚越其实是不正确的，楚越最起码会弹钢琴，而且弹得还不错。却不知为什么，每当他学习其他的乐器，总是难以学会！ 
　　“没事，人的天分总是平衡的，老天给了你创作曲子的能力，没准就是以剥夺你的乐器能力为代价！”吴家华不住的安慰楚越，生怕楚越情绪不佳，创作不出曲子！ 
　　“不止是乐器，五线谱我也看不懂！”楚越说出了曾令声乐老师爆发小宇宙的事实，再一次使吴家华尴尬极可！ 
　　乐器学不了，五线谱看不懂，却偏偏可以创作曲子，这是什么歌手？吴家华跟楚越接触得越多，就越是唏嘘，总觉得撑起自己的天空的常理都快要崩塌了，惟有如此安慰自己：没准这家伙是火星人，独特一点可以理解！ 
　　声乐训练很有趣，但又很痛苦，唱歌有太多东西要掌握了，首先就是气息的稳定因素！很多人唱歌，多半都没办法做到稳定，而这就关系到呼吸，还有就是声音的震动等等！这其中的学问太多了，楚越只能唏嘘感慨，就连唱歌的姿势都极为讲究。 
　　楚越在乐器和五线谱等方面的学习基本是废了，但其他的学习进度倒是很快！与此同时，佳声公司则在开案做策划，吴家华则已经在收歌了，目前收到了十多首歌，但都远远及不上楚越作的那曲《碎星》。 
　　倒不是香港做音乐的那么烂，而是好歌多都是留给了大公司。而且像佳声这样的小公司，通常情况下，想要获得一流的词曲作者的歌，多半是要量身打造。 
　　暂时确定以《碎星》为主打，吴家华勉强挑出两首风格相似，而且也勉强过得去的歌，却是为难极了。踌躇了很久，还是决定找楚越来作曲子：“阿越，你的训练基本结束了，你尽量抽时间作一些曲子出来，凑成一张大碟！” 
　　楚越耸了耸肩，作曲也是要讲究感觉的，没感觉的话，是做不出好东西的！却见吴家华沉思片刻：“公司决定先为你推ep，要是市场反响好，那大碟就跟着推出，试试能不能在圣诞节做出来，然后送去各大电台打榜！” 
　　换了以前，楚越定然不知ep是什么意思，但现在既然入行了，总要有些了解。所谓ep碟就是介于单曲碟与大碟之间的唱片碟，里面的歌曲没有大碟的十来首那么多，也不会像单曲碟那样只有一首，多是三五首之间。ep碟多半都是试探市场反响的，要是这样都卖不动，那大碟就没什么可能推出了。 
　　若是楚越的第一张ep碟销售惨淡，那他就基本没希望了，九成九要被佳声打入冷宫，或者解约！所以，当吴家华表示要先做ep碟，楚越就知道这是拼死一博的时刻了！要么就成功，要么就失败…… 
　　与林灵一道来到一间茶餐厅里，林灵见楚越一副忐忑不安的神情，大感好笑之余，又是开心。她现在不担心楚越没办法红，而是担心楚越做了一下就没兴趣了，依他的性格来看，那是很可能的。她甚至揣测，若是两年前不是左志松和江子诚联手逼他出局，他也很可能不会在娱乐圈里混下去！ 
　　楚越就是贪图新鲜，若要勉强用一个成语来形容，就是朝三暮四。当然，这不正确，楚越其实是太随意了，属于对什么感兴趣就做什么的人。林灵担心的就是楚越突然对娱乐圈没了兴趣，现在见楚越忐忑，顿时心下放松了很多，若不关心，又何必忐忑！ 
　　喝了一口橙汁，她连声安慰道：“阿越，不要想太多，《碎星》很动人，肯定可以成功的！而且，你本来就不是会为了什么事而担心苦恼的人呀！” 
　　林灵一言点醒梦中人，楚越顿时醒悟，自己为求逆反左志松和江子诚的打压，未免太患得太患失了。释然的他，立刻呈现出令人放松的气度，大言不惭道：“那当然，我和林睿还有赵晋升的合作，当然成功定了！” 
　　“林灵，原来你在这里，我找了你很久了，太好了，太好了！”一个熟悉的声音令楚越皱起了眉头…… 
　　***** 
　　啊啊啊！上榜了，太好了！感谢大家，请帮忙维持在榜上哦！ 
　　芦笙节对本地人来说是很无聊的…… 
　　




第七十二章 软饭王的华丽登场

       
　　“灵儿，这一次我只要五十万，只要五十万就够了！” 
　　软饭王同志的再次登场阵容简直可以以华丽来形容，浑身上下就如乞丐一般凄凉，衣冠褴褛，鼻血凝固在嘴唇边上，就如两道红色的胡子。头发乱得绝对可以养鸡了，眼睛更有淤伤痕迹，佝偻着身体半爬半走进来，身后还有几个模样很是凶悍的壮汉紧跟着！ 
　　“又是你！”楚越和林灵同时脸色大变，望着这造型恶心之极的家伙，楚越很想冲过去把软饭王狠狠揍一顿，见过吃软饭的，从未见过吃得那么名正言顺，吃得那么悲壮的！人怎么可以无耻到这个地步？ 
　　林灵一见陈子扬，几乎都要暴笑出声了，这身造型实在太强大了，足以逆天！不过，有这身造型为掩饰，谁可以想得到这软饭王竟是年薪几十万美刀的强者呢！ 
　　见到林灵眼里蕴藏的笑意，陈子扬几乎快要迷醉其中了，却忽然觉得有人拎起自己，抬头一看，果然是楚越这个暴力小子：“小子，你想干什么，信不信我揍你！” 
　　“揍我？你觉得自己现在还有资格讲这句话吗？”楚越可不是笨蛋，扫眼瞥了一下跟在陈子扬身后的几个壮汉就立刻联想到了银幕上常出现的追债。 
　　“我哪里还有钱，你还是走吧！”林灵悲伤的掩住眼睛，又似害怕，又似不忍心再看下去，演技精湛之极！ 
　　“我只要五十万，只要这五十万，我以后就不来烦你了！”在林灵的熏陶和带领入戏下，陈子扬的演技也不差，连哭带嚎的爬到林灵身前使劲摇晃着：“你不给我，我就完蛋了！” 
　　望着这惊人的场面，这小店里的学生和其他人全都傻眼了，只是一个劲的低声骂着软饭王没骨头云云！ 
　　楚越看了林灵一眼，脑海里飞快转过几个念头，凝视着叫唤不已的软饭王厉声道：“只要给你五十万，你是不是保证以后不再骚扰林灵！”陈子扬立刻连连点头，这本来就是林灵的主意。 
　　“那我给你五十万，把协议做好！”楚越掏出支票薄（理论上楚越没那么有钱，是不太可能有这玩意的，这里就求一下方便吧），签了五十万，再让软饭王写了个协议，双方签上名之后，楚越将这支票递了过去：“以后你有多远就滚多远，千万不要再让我见到你！” 
　　陈子扬演戏的确很有专业精神，弹了弹支票得意的转过身便要离去。一直在低声呜咽的林灵忽然站起来大声说：“子扬，家里的钥匙还给我……” 
　　“不好意思，房子已经被我卖掉了……”演了半天，陈子扬终于把这最关键的一句话讲了出来，话音刚落便见楚越虎的一下站起来，吓得一下子便逃走了！ 
　　大家狠狠的鄙视着软饭王的为人，楚越叹了口气，连声安慰：“林灵，没关系，如果你没地方住，那就去我那里住好了，如果你不担心我半夜梦游进你房间的话！” 
　　这个拙劣的玩笑顿时让林灵破涕为笑，再安慰了几句，林灵心知演得差不多了，就渐渐平静了下来。这时，另外一桌的学生妹，其中一个很是青春可人的少女迷惑的来到这边，俯身望着楚越：“你是楚越吗？” 
　　见楚越点了点头承认，少女立刻面露狂喜之色，坐下来满脸喜悦和羞涩：“我是江明月，你忘了我吗？就是两年前你在商场拍戏时，你给我签过名！” 
　　该死的记性！楚越眨了眨眼睛，搅尽脑汁想了片刻，终于记起了眼前这个少女，这还是自己这一辈子里第一个FANS呢：“我记得你，你还是像以前那样可爱呢！” 
　　“KEVIN，这两年怎么没见你拍戏呢，我好喜欢看你演戏呢！”两年前的小丫头现在已经变得大丫头了，青春气息扑面而来，实是诱人，双眼几乎是呈星星状盯着楚越！ 
　　“这两年我去做了其他的事，现在回来了！”楚越甚是喜欢这个FANS，起码她是自己的第一个FANS，是她使自己体验了做明星的初步感觉：“我过些日子可能要推出唱片，你有心就听听呀！” 
　　这少女其实不漂亮，却很可爱，起码在楚越眼里是这样的！想到自己两年前不过演了两三部戏，就有了FANS，而且两年之后还认得自己，他的心情就愉快到了极点，暗暗为自己打气：肯定会有更多的！ 
　　回到住处，赫然见到阿豪的女朋友惠姐正在同罗新中聊天，楚越大感意外。问了一下才知，阿豪这小子现在正在卧室里跟蓝心莲和另外一个朋友在讨论剧本。 
　　让惠姐带林灵去了另一个卧室，楚越这才有了时间跟罗新中详细谈事！罗新中这一次的来意很合楚越的意思：“《赵云传之见龙卸甲》剧组，我已经跟佳声讨论过，如果时间配合，过些天你就可以去内地！这几天，你留在这里参加《神兵》！” 
　　罗新中当年身为副导演与李仁刚导演做过《黑侠》，而《赵云传》正是李仁刚导演的，要谈这一点其实不太难。即便是《神兵》的导演程晓东，以前一样与罗新中认识，对影坛的熟悉，反而是罗新中的一大优势了。 
　　得知楚越要去跑龙套，林灵叫了楚越来到阳台上，望着楼下的事物：“有没有见到，下面的事物在我们这个高度来看，渺小得什么都不是！” 
　　“但是，若是从下面看上来，上面依然很渺小，渺小得什么都不是！”楚越仿佛意识到林灵在说什么：“况且，他的渺小，他本身其实不在意！” 
　　林灵美丽的面容上浮现一缕淡淡的微笑，拿过盛着水的杯子，伸到阳台外微微倾斜，水滴滚落而下：“因为渺小，所以站在上面的人眼里不会有渺小的存在，他们所做的事，很可能会伤害下面的人！” 
　　楚越顿时沉默了，林灵像哥们一样轻轻拍了拍他的肩头：“在下面的渺小眼里，或许上面一样渺小。可是，不要忘记，即使渺小，它也一样有这大楼的威势衬托！” 
　　明知肯定会再次遭到江子诚等人打压，他仍然再一次回来了，就为了证明，无论他们怎样做，都阻拦不了他！也许，在这其中，还有几分对表演的热忱…… 
　　想起了自己在布雷西亚的事，在那场比赛里，他被对方防守球员铲翻无数次。震怒的他跳起来把对方打得骨头都断掉了，还打倒了几个对方的球员。被红牌下场之后，教练只告诉他一句话：“我知道你不是脾气暴躁，但如果你不能把自己的个性收在肚子里，那你就可以回中国了！” 
　　没有教练能够容忍一个只要一起冲突就动手打人的球员在球场上，从那天开始，楚越在球场的性格就改变了一些，被人铲飞，甚至被吐口水在脸上，他都容忍了下来。 
　　“受不了别人的气，受不得委屈。可这就是生活，要想获得最大的自由，你就必须要很强，强到没有人能够约束你的程度！”林灵的声音仿佛在天边传来，悠然飘荡在楚越耳边：“有时，与其让别人来约束，还不如亲自约束自己！” 
　　是呀，要想在这个社会里很好的生存下去，变通是必然的，就算是再强的个性，都要被磨平。就好象林睿一样为了吃饭问题而妥协了，若是再几年下去，林睿纵有鸿鹄之志，也要消磨在油盐柴米的琐碎当中。 
　　能够在球场上变通，为什么又不能在娱乐圈变通？楚越豁然开朗，他突然觉得自己以前或许是受盖瑞影响，太注重崇尚个性了。当然，不想推卸责任的他觉得自己肯定有责任。 
　　“我明白你的意思，收敛不是消磨！”楚越裂嘴一笑，白净的牙齿整齐出现，配合以灿烂笑容，充满了阳光气息：“但是，你不怕我就这样被磨平了棱角吗？那样的话，将来的我就没意思了！” 
　　“人是随着环境改变的，但不是什么都会变，我知道你有些东西是不会变的！”林灵意味深长的看了楚越一眼。 
　　“你知道吗？我觉得你很像以前念高中的美术老师，都很有哲学味道！”楚越耸了耸肩，似乎对林灵忽然蹦出那么高深的台词一点都不感到惊讶，又或者，他是心中有些揣测了…… 
　　林灵扑哧一笑，仿佛乌云散去，光线洒落她面容上：“如果你想要我教你美术课，那房租要少一点点，薪水要加一点点……” 
　　“可不可以只少一点或者加一点，不要一点点……”楚越会把我们搞糊涂的，一点和一点点有什么区别？ 
　　楚越终于在罗新中的介绍下，明白了什么是跑龙套！在剧组地位最低下的是跑龙套，跑龙套的是可以随意欺凌的对象，任何人都可以欺凌！ 
　　想着想着，胸中仿佛有些东西堵住了，很气闷，让他恨不得站起来仰天怒啸！猛然间，他生起了感觉，创作的感觉，闭上眼睛拿出手机开了录音轻轻哼着。罗新中静静倾听着楚越哼的曲子，声音虽轻，却仿佛隐藏着某种不亚于炸弹爆炸的愤怒威力，渐渐点燃了他胸中血液！那是一种悲愤，还是一种悲哀…… 
　　在创作曲子的过程里，楚越就仿佛失去了意识一样，全神贯注投入其中。此刻只觉得这个曲子不够好，不断尝试着，渐渐哼出了完整的曲子，其中的愤怒淡然消退，剩下悲哀与悲愤的情绪始终盘旋不去！ 
　　任由悲哀的旋律飘荡入耳，罗新中脑海里飞快掠过自己在剧组见到跑龙套演砸一场戏，当场被赶出剧组的事。想起了在剧组时，一个跑龙套的时一时失手伤及一个主演，结果被那主演的经纪人殴打的事。跑龙套的苦与乐，悲与痛呀…… 
　　“太好了，太好了！”吴家华激动之色难以抑制，只是不住在房间里快速走动着，面上涌现狂喜之色。他本来还担心楚越是不是只可以做出那么一首歌，没想到，竟然又做出了一首在情感上超过了《碎星》的歌曲：“你究竟是怎样做出这曲的？” 
　　只是此刻吴家华却苦恼极了，这首曲子与《碎星》，一个在情感上更丰富，更有冲击力，一个在旋律上更美妙！他应该选择哪首作为主打呢？他完全没想到，以前只有为了没有主打的苦恼，现在居然是为了哪首主打而苦恼，这似乎预示着一个崭新的开始！ 
　　“我倒是有了一个想法……”楚越在来佳声公司的路上就考虑过了，抬起头看着欣喜的吴家华：“我想，不如把第一张大碟做成音乐故事集，就是一个连贯的故事！” 
　　这样的概念其实不希奇，很多歌手都有这样做过。但是吴家华却很清楚这颇有难度，首先就是歌词上的，歌词必须得配合整个大碟里的曲子，配合故事，这本身就是一个难度：“但这样似乎很难找到适合的填词者呀！” 
　　“你不是一直很想知道《碎星》的填词者是谁吗？我想是时候介绍给你认识了。如果没有意外，我想他是可以做得到的！”楚越在盘算着，回去之后是不是要阿豪和蓝心莲做一个剧本出来：“甚至，我可以提供整个班底，从剧本到导演！他们都是我的朋友，虽然没什么经验，但都有冲劲有热情！” 
　　“这件事需要考虑一下！”吴家华沉吟片刻，没有立刻给出答复：“你把填词人找来，我想跟他谈一谈，然后再确定这件事的可操作性！” 
　　他现在在想的却不是大碟，而是EP碟。作为一张EP，当然不可能把所有好的都塞到里面，否则就没人买大碟了。想了想，他又觉得要是先出单曲碟，那恐怕也是一个不错的尝试。只不过，新人出单曲似乎给人的感觉很怪异，毕竟一首歌似乎很难使人迷恋或者喜欢！ 
　　***** 
　　




第七十三章 跑龙套的不是人

       
    与楚越想象的不太一样，《神兵》这部戏的外景部分其实没有太多，有相当一部分都必须要在摄影棚里完成。这部戏其实是由很火的漫画《神兵玄奇》改编而来，东方电影公司一直都想拍，没想到拖到了现在！
    不过，摄影棚里的戏通常都是室内戏，或者需要电脑特技来做的场面！那样的场面无疑是不太需要龙套的。所以，楚越今天的所在依然是在影视城中，但却不是在摄影棚内！
    “群众演员做准备……”大喝声传来，楚越和其他各自换上了古装的群众演员，在指引下来到场中。助理导演大声指导：“等一下你们不要乱跑！在这里打架！”又指点了一下他们的该在什么位置做点什么！
    未久，终于开始了楚越生平第一次做职业龙套的经验，在场记的大喝声中，这一场戏正式开始！楚越精神抖擞的拿起道具宝剑与对手对砍起来，只不过，却是砍得软绵绵，不知不觉中，他带动着自己的对手方位渐渐变化……
    “CUT！”导演怒吼一声，充满了恼火，向身旁的群众演员头头，指着场中的楚越怒喝：“那是什么人，他以为自己是什么人，以为自己是主角吗？挡住了主演的镜头！”
    这头头唯唯诺诺的听导演骂了几句，扫眼向楚越望去。楚越现在果然很巧妙的在打斗中渐渐改变了方位，侧对着摄影机，直接把主角的风头给抢走了！
    这头头亦不多言，只是脸色又青又白的把楚越拽到一旁，连连向助理导演道歉，然后猛的一推楚越，咬牙切齿：“你他妈的想想自己是不是疯了，下场戏再上！”
    楚越眼里迸现一道光芒，正习惯性的要抬上打翻这家伙，想到了自己在意乙赛场的内敛，立刻便冷静了下来。其实他知道自己不是在故意在抢戏，而是入戏之后不自觉的举动！不禁自嘲一笑：或许今后跑龙套要提心吊胆了。
    提心吊胆本来只是戏言，没想到竟然一语中的。下一场，楚越终于再一次上场了，这一次倒是好了很多，在他强行克制着不要入戏的情况下，终是克制了自动的走位。
    到了现在，他终于有一点点了解职业龙套的痛苦了，穿上一套服装，在戏还没结束之前不许换下来。明星当然有自己的空调车或者剧组的服务，但是龙套却是没有的，若是茶水等负责人心肠硬一点，甚至连水都不给龙套提供。
    扫眼望着那边在空调车里化妆的主演们，楚越轻轻叹了口气，真是风水轮流转。没想到以前在剧组勉强还算是有点地位的他，现在居然沦落到现在这般地步！不过，转念一想，只要有机会，他就可以成功！现在很多明星当年都在跑过龙套磨练过自己，他本来就不是科班出身，作为半路出家的演员，要想在演技上有成绩，就一定要超出别人的努力。
    正在坚定跑龙套的决心，又是时候上场了，这时的楚越再换了一套戏服。这次他要在主演刘晓青身后扮演一个下人，一个没有台词，只露半张脸的下人！
    来到刘晓青身后，他微微低垂下头，做出下人的样子。这个镜头是他们在路上行走，刘晓青在前面慢慢走动，楚越与另一个龙套则在其身后紧随！
    走了几步，镜头随着拉动，楚越在刘晓青身后站得不近不远，猛然间，刘晓青也不知脚下踩到了什么，砰的一下摔在地上。哼了半天站起来，楚越无动于衷的看着地上的刘晓青！
    刘晓青见楚越和另一个龙套没有来扶自己，心中便大感不快，又见楚越一副完全冷然的神色，站起来狠狠就是一耳光甩向楚越：“你这个混蛋站在我背后，也不知道扶我……”
    啪……耳光清脆声在楚越脸上荡漾在空气中，楚越眼睛立刻红了，心头一股火噌噌直向脑子里飙。就在抬手差点反抽过去，脑子就如被冰水兜头淋下来，怒火全消！狠狠咬牙：周星池他们哪个跑龙套时没遇到这样的事？他们可以忍，我为什么不可以忍？
    刘晓青甩了楚越一耳光，转身便走出了表演区，完全无视了楚越的反应。或许，在她的眼里，殴打或者辱骂龙套其实只是再正常不过的事，龙套也绝不敢反抗的！
    另一个龙套见楚越的神情，立刻料到楚越在想什么，立刻拉住了他：“兄弟，你不要乱来，不然就完了！”在片场，龙套跟主演起冲突，无论是什么原因，谁对谁错，死的一定是龙套！
    楚越微笑着点了点头，恢复了平日里的冷静理智气质，这龙套呆了呆，竟觉楚越怎样看都不像是龙套。只是拉了楚越来到一旁低声道：“兄弟，你肯定很少参与这样的演戏，遇到这样的事，能忍就忍了，不能忍也要忍。就算你不想干了，也不要乱来！”
    “谢谢！”楚越轻轻一笑，拍了拍这家伙的肩头，眼里投射出热切的光芒：“我知道该怎样做了，不会有事的！”
    这人的姓有些另类，叫阳天，要是再多一个顶字，那就是明教教主再现江湖。令他大为惊讶的是，阳天竟然是演艺学院毕业的学生，到目前为止已经跑了三年的龙套了。当然，跑龙套只是阳天的热情，他本身另外是有工作的。
    与阳天谈了谈，楚越这终于明白跑龙套的在剧组的地位究竟怎样低了，可以说跑龙套是最低层的，就好象《喜剧之王》里那样，每个人都可以对跑龙套的发脾气，破口大骂。
    “剧组跟黑社会区别不大，我们跑龙套的其实就是外围成员，在没有融进去之前，没有人会在乎我们的存在！”阳天个头不是很高，坐在路边的石头上，只是凝视着面前的小草淡淡道。
    凝视着那小草，楚越突然觉得跑龙套的就好象路上的小草，每个路过的人都可以践踏。而自己现在则是正在被践踏的一员，而且这还是他自愿的。只有这样，才有可能尽量的磨砺自己……
    想着想着，胸中仿佛有些东西堵住了，很气闷，让他恨不得站起来仰**啸！猛然间，他生起了感觉，创作的感觉，闭上眼睛拿出手机开了录音轻轻哼着。阳天静静倾听着楚越哼的曲子，声音虽轻，却仿佛隐藏着某种不亚于炸弹爆炸的愤怒威力，渐渐点燃了他胸中血液！那是一种悲愤，还是一种悲哀……
    在创作曲子的过程里，楚越就仿佛失去了意识一样，全神贯注投入其中。此刻只觉得这个曲子不够好，不断尝试着，渐渐哼出了完整的曲子，其中的愤怒淡然消退，剩下悲哀与悲愤的情绪始终盘旋不去！
    任由悲哀的旋律飘荡入耳，阳天脑海里飞快掠过自己第一次跑龙套演砸一场戏，当场被赶出剧组的事。想起了自己在表演时一时失手伤及一个主演，结果被那主演的经纪人殴打的事。想起了跑龙套的苦与乐，悲与痛……
    “太好了，太好了！”吴家华激动之色难以抑制，只是不住在房间里快速走动着，面上涌现狂喜之色。他本来还担心楚越是不是只可以做出那么一首歌，没想到，竟然又做出了一首在情感上超过了《碎星》的歌曲：“你究竟是怎样做出这曲的？”
    楚越耸了耸肩，将自己在片场的遭遇娓娓道来，吴家华顿时愣住了。在他来看，楚越莫不是疯了，眼见就要在歌坛走红了，还跑去做龙套？想到楚越两年前是怎样离开香港的，他似乎有点明白了！
    只是此刻吴家华却苦恼极了，这首曲子与《碎星》，一个在情感上更丰富，更有冲击力，一个在旋律上更美妙！他应该选择哪首作为主打呢？他完全没想到，以前只有为了没有主打的苦恼，现在居然是为了哪首主打而苦恼，这似乎预示着一个崭新的开始！
    “我倒是有了一个想法……”楚越在来佳声公司的路上就考虑过了，抬起头看着欣喜的吴家华：“我想，不如把第一张大碟做成音乐故事集，就是一个连贯的故事！”
    这样的概念其实不希奇，很多歌手都有这样做过。但是吴家华却很清楚这颇有难度，首先就是歌词上的，歌词必须得配合整个大碟里的曲子，配合故事，这本身就是一个难度：“但这样似乎很难找到适合的填词者呀！”
    “你不是一直很想知道《碎星》的填词者是谁吗？我想是时候介绍给你认识了。如果没有意外，我想他是可以做得到的！”楚越在盘算着，回去之后是不是要阿豪和蓝心莲做一个剧本出来：“甚至，我可以提供整个班底，从剧本到导演！他们都是我的朋友，虽然没什么经验，但都有冲劲有热情！”
    “这件事需要考虑一下！”吴家华沉吟片刻，没有立刻给出答复：“你把填词人找来，我想跟他谈一谈，然后再确定这件事的可操作性！”
    他现在在想的却不是大碟，而是EP碟。作为一张EP，当然不可能把所有好的都塞到里面，否则就没人买大碟了。想了想，他又觉得要是先出单曲碟，那恐怕也是一个不错的尝试。只不过，新人出单曲似乎给人的感觉很怪异，毕竟一首歌似乎很难使人迷恋或者喜欢！ 



第七十四章 跑龙套的也有尊严

       
    楚越从来都不是甘心认输的人，即使是跑龙套，他也要磨砺自己的表演。所以，他很不客气的在琢磨着自己下一个镜头应该做些什么。
    下一个镜头他演的是一个刀客，就是被主角一剑劈死的倒霉鬼！与阳天交流了一下意见，楚越决定在嘴里叼一根草，这样可以看上去更洒脱一点！
    来到场中，随着摄影机的运做，楚越塞了根草在嘴里，嘴缓缓嚼动着。缓慢前行两步来到谢庭风面前，满脸不屑和挑衅的丢了个眼神过去，谢廷风忽然拖出宝剑顺势斜劈而上……
    “那个谁，那演员嘴里的草是怎么回事？”导演的精力似乎都放在了骂主演上，根本没精神去骂，或者不屑去骂龙套，只是立刻叫了CUT叫来助导。
    “你以为自己是发哥呀，叼草玩个性，滚你妈的蛋！”助导怒气勃发冲到楚越面前狠狠推了楚越一把，见楚越嘴里依然含着草，更是恼怒：“不演就给我滚，信不信我踢死你！”
    “我不信，你踢踢看！”一个温和的声音传到场中，楚越仿佛察觉到什么，转头一看，左志松和几个手下正在得意的走过来：“很久不见了，老弟，你回来也不通知我一下，难道不把我当哥哥了吗？”
    助导骂得正爽，还没见到是什么人插嘴，便放声破口大骂：“是哪个混蛋，老子今天一定废了你……”
    砰！左志松一个手下怒容满面，飞踹一脚，厉声喝道：“你以为自己是什么东西，敢这样跟松哥说话，你他妈的不想活了！”那助导可不是瞎子，久经江湖的他一眼便看出眼前几人是黑社会，顿时脸都白了！
    左志松向手下摆了摆手：“这里是新记的地头，不要生事。况且，这一次，我还是特地来看望我的老弟的，哥哥待你是不是很好呀，大老远过来探望你呢！”
    深深吸了一口气，楚越面上浮现一缕淡淡的嘲弄，只是凝视着左志松：“我哪里配做你的小弟，既然来了，那不妨就在旁边欣赏一下电影是怎样拍的！”
    左志松笑嘻嘻的招呼着手下靠到一旁，也不知去哪里弄到了椅子来坐下，像导演一样翘着脚欣赏！剧组的其他人见到眼前这几个黑社会，颇有些惊吓，剧组又岂是吃素的，武师哪个不是江湖中人，也不再理他们，只是继续拍摄！
    这一次，助导没敢表示要换人来演，只好由楚越继续把眼前这个被砍翻的倒霉角色给演下去！当左志松见楚越被谢廷风一剑劈翻，倒在地上的样子，顿时笑得人仰马翻，几乎喘不过气来：“哈哈，两年前金像奖最佳男配角的入围者居然在跑龙套，这可是百年难得一见呀，太精彩了，大家不要客气，都一起来欣赏，哈哈哈！”
    极尽羞辱的语气钻进每个人耳中，从导演到演员，每个人都震惊极了。每个人的目光都投在装死躺在地上的楚越面容上，果然是觉得有些眼熟，再认真分辨一下，的确是两年前曾闹得轰轰烈烈的那个楚越！
    阳天干脆的张大嘴，恨不得别人塞颗足球进嘴里似的。他敢发誓，打死都想不到，这个新交的朋友，居然就是两年前那个楚越！
    楚越胸膛欲气得炸裂，每每念及林灵，便长抽一口气强行克制下来。只是身体绷得很紧，双手捏紧成团在地上磨着，就似乎地面就是左志松！
    “楚大明星，你怎么躺在地上就不肯起来了，千万不要装晕呀，不然这场戏就演不下去了！”左志松不住出言调侃打击着躺在地上的楚越，言语狠毒！
    这时，导演终于想起自己似乎还没有喊CUT，连忙叫了声CUT。闻得此声，楚越缓慢的站了起来，一边调整着自己的情绪，冷冷的看着左志松：“疯松，我不知道你想玩什么，但是，如果你玩到我头上，那你一定会后悔！”
    左志松眼里掠过一缕阴森，站起来与楚越面对面，忽然一笑：“我玩你做什么，难道你忘了以前我们还是好朋友吗？就算玩了，我也不会后悔！”
    在不下数十人的惊疑目光里，楚越走上前几步，几乎迎面与左志松撞上，淡淡道：“黑社会只是黑社会，永远都上不得台面。你等着瞧，终有一日，你要为自己做过的事付出代价！”
    “在那一天来临之前，你肯定会在我之前付出代价！”左志松面色一沉，言辞极为锋利，令人完全想不到他竟然会是黑社会大哥，更想是谈判高手。忽然再一次哈哈大笑，指着楚越：“大明星跑龙套，有意思，太有意思了，一定要让所有人都来欣赏一下！”说完，他便率领着手下扬长而去！
    眯着眼睛凝视着左志松的背影，楚越冷冷一笑。那助导尴尬的来到楚越身边，尽量放低了声线：“楚先生，不好意思，剧组不喜欢有太多麻烦，所以，你知道我的意思……”
    楚越斜眼瞥了这助导一眼，心中忍不住生起荒谬感觉，只是感慨着，小角色就是小角色，左志松甚至什么威胁都没有撂下，剧组就主动要丢开了：“我明白！”
    说完，便去休息区把身上的戏服换了下来，穿上自己的衣服，正要离去，却见阳天靠过来，满脸惊讶：“你真的是那个楚越，连黑社会都不怕？你果然很厉害呀！不过，不要紧的，香港是法制社会，黑社会也不是很了不起！”楚越感激的向他点了点头！
    楚越回来了！这个消息迅速传开，只是圈里其他人都不在意，楚越就算跟黑社会有仇，那也跟他们没关系，也只是一个小角色。惟有林佳欣和甄自丹等人先后找来，发现楚越果然回来了，又是担心又是开心！
    数日之后，楚越在罗新中的安排下再进了一个剧组，这是一部新戏的剧组！在宽敞的摄影棚里，楚越准备着登场，赫然见到蔡思婷正在场中排练，迅速想起两年前的事，暗暗叫苦不已！
    起初蔡思婷绝对没有注意到这群跑龙套的人当中有楚越的存在，楚越只是苦笑暗叫倒霉！缩了缩身子，藏在其他的龙套身后，那助导扫了一眼，指着楚越大骂：“那个，你不要站在后面……”
    顺着助导的视线看过去，蔡思婷心中咯噔一下，随即咯咯娇笑嘲讽：“哟，原来是楚先生呀，这可是了不起的大人物呀，怎么能让人家跑龙套，过来帮我擦擦鞋，我给你一个配角演！”
    楚越顿时哑然失笑，充满了无奈，不想搭理这个一心想要羞辱她的大明星！见楚越不言不语，蔡思婷语气更是刻薄，极尽羞辱之能：“两年前楚先生是多么的意气风发，连我都得看你的脸色做事呢。跑龙套那么低贱的工作，就连我养的狗都不愿意做，怎可以给你！”
    此言一出，顿时得罪了若干跑龙套的人。蔡思婷才看不上这些龙套，只是咯咯娇笑着来到导演身边，也不知说了些什么，只见导演看了一眼楚越，犹豫了一下，大手一挥，指着楚越：“你过去配合思婷做戏！”
    楚越微微一顿，凝视着得意的蔡思婷，走到她面前，依然一言不发！蔡思婷笑意骤然消失，眼神里迸现恨意，扬手便是一耳光抽了过来，遂不提防之下，楚越闪之不及，依然被指尖抽中脸。
    静静的凝视着蔡思婷，只看得她浑身不自在。摸了摸脸上被打到的地方，他面容上渐渐绽放出一缕笑意，渐渐变做冷笑，环顾一周一字一句说：“跑龙套的也有尊严，一旦试图夺走我的尊严，那我就绝不会给你留下任何尊严！”
    说完，他转身拂袖而去，留下摄影棚若干人面面相睽，还有愤怒的龙套……
    林灵正在客厅沙发上抱着笔记本欣赏资料，收购德兰公司不是终点，怎样实现盈利，那才是唯一的目的！她现在就在想，要怎样将被拆得七七八八的德兰重新组建起来，运营一两年之后再卖掉。那样做，比现在就脱手，可以多赚起码五成！
    浏览着陈子扬这些似助手又似幕僚的手下发来的资料，一边沉思着！这时，楚越摔门进来了，她回首望着楚越，随手将电脑给关闭了，仿佛猜到发生了什么事：“是不是有什么不愉快的事发生了？”
    看着这个几次都很奇特相遇的老同学，楚越忽然觉得这话仿佛自己的心脏留下了一个位置，有时一句简单的问候和关心，就已经能使人开心了。
    将今天在片场的遭遇一提，林灵立刻嫣然一笑：“我很开心你克制住了自己，但你还没能够很好的掩饰自己的情绪，否则我也不会一眼就看出你不愉快了！”
    “那还不够吗？换了以前，我想我已经一耳光反抽过去了！”楚越苦笑不已，他觉得自己现在好象一个白痴，随便什么人都可以欺凌到他头上。
    林灵抿着嘴唇轻轻一笑：“之所以安排你去那个剧组，是我向中哥建议的，就是因为那里有蔡思婷。！”
    楚越不是蠢人，他明白林灵是想刻意让他与蔡思婷遭遇，然后磨砺克制力，尝试做得圆滑一点！但他不想自己看上去很阴险，或者很虚伪。
    沉默了很久，风呜呜在叫喊着，楚越脑海里只剩下一个念头，如果不想输，那就一定要做！想到这里，他面容上浮现淡淡笑意：“我不会为了成功而勒杀自己！”是呀，如果为了成功而变得阴险，变得虚伪，那就不是楚越了。不过，成功其实与个性未必就一定要有冲突……
    *****
    见着楚越跑龙套被辱不爽了？要是楚越还手还骂得罪人，会不会被大家指责为楚越没大脑？跑龙套还就真是这样容易被欺凌。
    你们说这本书不配叫喜剧之王，说主角起点太高，连龙套都没跑过！现在让楚越跑跑龙套，见他被欺负就不爽了？龙套就是在剧组地位最低的，你们以为他还能怎样？想看楚越跑龙套，又见不得他被欺负，被欺负还手又要被骂没脑子。嘿，你们教我怎么写，我一定改，OK？
    我承认，我就是那天字一号大傻逼！谁否认，我跟谁急！ 



第七十五章 找到你的理由和动力

       
    当务之急就是解决左志松的事，楚越和林灵都非常认同这一点，若不能解决与左志松之间的恩怨，麻烦总是会源源不断的发生！
    楚越一直都想不通，自己与左志松之间的恩怨，除了第一次见面时的冲突，就只有后来不肯帮他争坐馆位置的事。就这样一点破事，左志松怎会一直挂念到现在？理由只有一个，左志松此人极为小心眼！
    “我想提个建议！”林灵嘴角绽放着狡黠的笑意：“若是可以和解的话，你愿意吗？”
    “和解？不可能！”楚越腾的一下站起来，不假思索否定了这个可能。黑社会就大了吗？他从来都不这样以为，他也从来没有被人欺负而没有还手的事。要是换了几年前，没准楚越就直接冲去找左志松麻烦了！
    林灵似笑非笑凝视着楚越，幽幽轻叹，楚越还是不够习惯圆滑，更多的是被个性驱使着！被个性驱使，那不是什么坏事，起码想做什么就去做什么，她就十分向往。只不过，做任何事，想要成就任何成绩，靠个性处事的远远不够的。
    想到这里，她不禁有种荒谬的感觉，她在追求楚越那样的生活，追求楚越那种想做就做的自由。可是，她现在却在教楚越做人圆滑一点，教楚越克制自己，仿佛一切都颠倒了，这难道还不够荒谬吗？
    “那你想要怎样，冲去把左志松轰杀吗？”林灵永远都是一副不紧不慢的神情，就仿佛一切都在她的掌握中：“有些事，不是你想做就可以做的！除非你不在这个圈子里，不在任何圈子里！”
    “恩怨，未必要立刻解决，你以前的做法只适合以前的情形！利益，才是取决一切的关键。为了利益，可以隐忍一年，十年甚至更久，为了利益，甚至可以与杀父仇人合作，这才是取得成功的不二法则。想要在这个圈子甚至任何圈子里成功，我们都得尝试做得更好！”
    楚越深深吸了一口气，他不是笨蛋，当然可以理解林灵的意思。理解归理解，他还是感到很不可思议，与仇人合作？他觉得自己还做不到，甚至一辈子都做不到。他可以虚伪，但绝对做不到那么虚伪。
    沉吟了很久，他心中万千念头浮现交战，他喜欢电影，喜欢表演，喜欢创造，这是他再一次回来的原因之一。或许，表演可以继续下去很久很久，起码在自己厌恶之前，可以继续做下去！
    是呀，为什么不可以把表演当长期职业？楚越顿时恍然大悟。以前的他太追求个人自由了，那是生活之一，可做一份长期的职业，那一样是生活。
    经历很多的波折之后，楚越终于给了自己最有力的理由，一个长期在这个圈子里生存下去的理由。同时，这还是一个动力，驱使他不断前进的动力！在这一刻，他明确的知道，并且告诉自己：我想成为影帝！
    我想成为影帝！这就够了。有时我们做事，需要的永远都不是太多，只是一个理由，一个可以转化为动力的理由。就好象作者为读者写书，为赚钱养活自己而写书，这就是某作者的动力！
    到了这一刻，楚越与林灵的追求目标，终于第一次交汇了，第一次重叠在一起。以前林灵希望楚越做到的，现在成为了他们俩都希望做到的，这就必然扭成一股强大的力量！
    “我同意和解！”似乎因为想通了一切，楚越恢复了嬉皮笑脸的状态，嬉笑望着美丽的林灵：“不过，我不同意与左志松和解。他这样踩到我头上，若我跟他和解，那今后每个人都可以踩我了！这套戏，注定了要玩到底！”
    林灵惊讶凝视着楚越，她不明白楚越怎么一下子好似开窍了似的。方法，永远都只是方法的不同，与其用不正确的方法试一万种，还不如一个正确的方法，一下子就可以做得到了，这就是一点即透，或许也是当头棒喝的现代版。
    见林灵波澜不惊的神情，楚越心中生起一个念头，故作肃然道：“我决定了，今天晚上，就去找左志松。然后，杀了他！”
    “你不会那样做的！”林灵反倒是忍不住扑哧一笑，俨然便是百花齐放。换了四年前，楚越这样说，她相信，可现在，她不信：“我知道你不会！”
    楚越大感失败，恨恨瞪了林灵一眼。他只是见林灵永远都是一副波澜不惊的神色，平静而且不动声色，所以想吓吓这丫头，看看她脸色大变的样子。没想到，失败呀……
    “在这两年里，我了解了一下本地黑社会的情况！”对于楚越的反瞪，林灵不以为然的笑了笑，断然没猜到楚越居然有这样孩子般的念头：“以三大社团为主，其他还有很多实力不及的中小型社团，大大小小数字很庞大！”
    “华人黑帮都非常注重辈分，这是传统，即使现在有人试图改变，也难以做得到！因为传统代表的是权威，黑社会更重视辈分，因为他们很需要权威来主导和控制局面！”林灵沉吟半晌，她接下来要说的和老爸的协议应当没有冲突：“江湖上辈分高的，多半都曾经有一定的地位，譬如东叔就曾是和联胜坐馆！”
    “你究竟想说什么？”楚越现在有点明白林灵指的圆滑是什么了，其中肯定包括话要绕几圈再说出来！
    “三大社团从来都不是铁板一块，新记内部本身就经常出现很大的冲突（《以和为贵》里有提到），和系字头太多，14内部也不稳定！所以，现在多半都是靠那些长辈在镇局面！”林灵全然不理楚越的要求，只是笑吟吟的盯着楚越：“和系的东叔去世之后，现在的长辈多以口水坚刘伯为主！只要你能打通那条道，左志松这里就可以不用太担心了！”
    楚越脑海里飞快转过若干念头，他明白林灵的意思，是想要他去拜访刘伯，以取得支持。那样一来，左志松的问题就不大了！不过，那所谓的刘伯真有那样的实力？
    林灵嫣然一笑，不知为什么，她最近对楚越的微笑越来越美丽了。此时她仿佛看出了楚越的猜测：“当年江湖上对张百芝放出江湖奸杀令，传言纷纷，有说是警方施加压力解决的。其实，是刘伯和向强召集了其他社团的人施加压力才解决的，为此，张百芝付出了一定的代价，其中包括经纪约！”
    还有这样的内幕？楚越猛然一惊，怨不得当年张百芝突然跟原来的经纪人起了冲突，后来转进了中国星！原来如此，原来如此！
    “当然，你还有另外一个选择……”林灵狡黠的笑意越来越是浓郁，指了指北方：“中央驻港办事处，他们一句话远远胜于警方的震慑！我想，你是懂得怎样选择的……”
    想要拜见刘伯，那亦不是说见就有得见了。林灵的建议是通过任达铧来引荐，但楚越自有自己的方法！
    第三天，九龙公主道，汽车轰鸣声，人声鼎沸。若干穿着打扮时尚的男男女女在一起欢呼着，狂踩着油门，试图比较一下哪辆车所发出的声音更悦耳一些！更有个少女狂热的当众脱下胸罩四下挥舞着怪叫着！
    很牛鬼蛇神！这是楚越的第一印象，久闻公主道是香港地下飙车的主要场地，没想到居然热闹成这个德行，看上去更像是小混混的集会，飙车的气氛有了，却没有赛车的气氛！
    飙车强极为喜欢飙车，也是从飙车开始发迹，生平最大的遗憾就是没有跟当年的车神飙一场！道上的人都知道，飙车强经常来这里，即使他不在，他的手下也会在这里！
    环顾一周，楚越和林灵交换了一个眼神，正欲上前去找人，却见几个靠在车身上的小混混满脸滥笑的迎了上来，上下打量着林灵：“小妞，甩了这小子，跟我们不是更好，看看我们的车，酷毙了！”
    林灵不动声色与楚越继续前行，像这样的小混混根本不用理会！不能不承认，林灵的魅力的确很大，这只走了不到三四十米，就遇到了几拨前来搭讪的混混！
    再走了几步，只见一个嬉皮笑脸的混混跌跌撞撞向林灵撞过来，安禄山之爪迎向林灵的胸部！林灵眼里闪过一缕冷色，依然迎面而去！楚越身形一动，捏住这只爪子反手扭动，那混混立刻痛得大叫连连：“你敢动我，我老大是大华哥，砍死你这杂碎……”
    大华哥？楚越和林灵顿时哑然失笑，他们还真没听到过这个名头！随手将这混混摔在地上，继续走了几步，猛然感到身后有人急奔而来，连忙拉开林灵转身！
    赫然见到几道在各种光线下闪烁着寒光的匕首捅了过来，楚越微微一惊，一把推开林灵，一手探出猛斩在一人手腕上，痛得匕首掉向地面。楚越另一手抄起匕首，正要顺势捅下去，猛然想起自己应该收敛，变招为手肘痛击在此人胸口！然后凝视着这帮小子冷然：“滚！”
    “小子你有种，你死定了！”这帮家伙一见楚越出手，顿时给吓着了，连同伴都给忘了，只是奔逃而走，无脸再留下来！只是，这时楚越和其他人都没见到，林灵负手身后，做出一个手势…… 



第七十六章 用一封信威胁飙车强

       
几个混混骂骂咧咧的逃出了这里，大感颜面无光，其中一个混混狠狠叫嚣着：“妈的，回去告诉大华哥，一定要砍死那个王八蛋，那个女的，就留下来好了！”此言立刻赢得了其他人的点头认同！ 

“如果真是那样，恐怕先死的是你们，不知你们相不相信！”一条身影从黑暗中缓步行出，面无表情的盯着他们，手上还把玩着一把装上了消音器的手枪：“人可以做错事，但是不能一错再错！” 

这几个混混脸色都白了，竟是不知自己究竟做错了什么，引来眼前这个持枪的家伙！这男的做事极为干脆利落，抬手哧哧几枪击在几个小子的手上，冷冷道：“回去告诉你们大华哥，要是有什么不满，叫他去跟警务处长投诉……” 

楚越哪里想得到外面又发生了这样的插曲，与林灵询问了一下，很快便问到了飚车强的手下。来到一辆马自达面前，楚越和林灵迎了上去，盯着眼前这个面有刀疤的家伙：“骨气坚，我们想见你老大飙车强！” 

骨气坚一把推开怀里的少女，斜眼扫了两人一眼，见到林灵时眼睛骤然一亮：“我老大是什么人，你们又是什么人，是你们想见就能见的吗？” 

“我是楚越，打给飙车强！”楚越凝视着这骨气坚，语气不容置疑，竟是隐有威势！ 

楚越？骨气坚脑子倒没坏掉，很快便想起了两年前那个楚越！犹豫了一下，还是拿出电话拨了号码：“大哥，有个叫楚越的要见你。”听了几句，他抬起头望向楚越和林灵：“我带你们去……” 

KTV里可能不是最热闹的地方，但一定是最吵的地方之一，也是环保最失败的地方之一，多么强大的噪音污染呀！ 

在骨气坚的带领下，楚越和林灵推门而入，赫然见到飙车强正在包间里跟三个女人在玩3P！男男女女除了底裤外，几乎是赤裸着全身。楚越顿时皱起了眉头，反倒是林灵饶有兴致的打量着一切！ 

见到有人进来，飙车强停止了所有动作，大大咧咧的挥了挥手把三个女的都赶了出去，然后示意楚越和林灵坐下：“我似乎不认识你们？为什么来找我！” 

楚越淡然一笑：“我想要你帮我引荐给刘伯！” 

飙车强一愣，忍不住放声大笑，指着两人猛拍自己的大腿，笑得气也喘不过来：“原来……原来你们是为了疯松，那个疯狗，疯起来谁都敢咬！引荐只是小事，但我为什么要帮你？”他很清楚楚越和左志松之间的恩怨，虽然只是你，而不是你们！ 

“我知道你会这样做！”楚越不动声色，平静的盯着飙车强：“因为我知道你是东叔的人，是他栽培你的！” 

飙车强神色惊疑不定的望着楚越，竟是猜不到楚越究竟还掌握了什么。沉默了一下，他哈哈哈狂笑不止，手指对着楚越指指点点：“你傻的，东叔都死了，你以为我还要怎样，你以为就凭着东叔这点关系，我就要帮你吗？” 

“你的确没有义务要帮我，但是……”楚越的语气微微一顿，想起东叔去世前留给他的信的内容：“我只知道，东叔的遗嘱里提到你是他的人，你会帮他报仇！” 

沉默了良久，飙车强一反常态的没有表现得很夸张，只是沉下脸盯着楚越，语气凌厉：“东叔不是病死的，是被人害死的！” 

“不错！”提起东叔，楚越的语气也缓和了许多，轻轻叹了口气，随即轻笑不语。 

“我都说了，你是傻的！”飙车强冷笑不止，强灌大口酒，不屑道：“是东叔栽培了我，要是他还在，他要我做什么，我当然照做。但现在，已经不是他的天下了，我想做什么，不想做什么，轮不到你来教我。” 

很多人都不知道飙车强究竟是怎么崛起的，可他自己很清楚，有一次他栽在警方手上，是东叔以其他代价在警方手里把他弄出来的。两年前东叔去世时，他又何尝不想报仇报恩，也可以争夺坐馆位置。可现在再谈报仇，已经不符合他的利益了，就算是有恩，也只能放到一边！ 

林灵默然一笑，黑社会就是黑社会，所谓的义气一样是有那么一个底线的，涉及到利益一样是没得谈。楚越面色渐冷，眯起眼睛：“那你想要怎样？” 

飙车强还以为楚越屈服了，立刻眉开眼笑的把目光投向林灵，眼中欲望丝毫不加以掩饰：“两百万，还要她陪我三天，我负责帮你摆平疯松！” 

楚越惊愕的望向林灵，见她依然面带微笑，心中疑惑更是强烈。再转到飙车强面容上，已是神色大变，锐利目光连连迸现：“那就是没得谈咯？OK，我们走！” 

拉起林灵走了几步，楚越忽然回首畅怀一笑：“忘了告诉你，东叔的遗物中有封信，信上提到，如果他有事，就要你帮他报仇！我在考虑，是不是要把这信交给左志松！” 

“站住！”飙车强脸色大变，腾的一下站起来，杀气腾腾的望着楚越：“你以为拿那封信就可以威胁到我吗？那根本做不了什么证据！况且有没有那封信还是问题呢！” 

听到这里，林灵已经明白楚越究竟依仗的是什么了，顿时暗赞不已，心想开窍之后的确太强了太多。楚越只是冷冷转脸盯着飙车强：“是吗？两年来，你和左志松大小火拼不下十次，谈判都谈了不下五六次。我把那封信交给左志松，信与不信是他的事。有没有那封信，那则是你的事，与我何干……” 

厉害！林灵不禁有些佩服楚越了，居然可以想到左志松与飙车强之间本来就无谓和平相处，只是一直没理由彻底翻脸！那封信无论落在什么人手里，什么人就有了理由和借口。要是左志松拿到，无论信不信飙车强会为东叔报仇，都一定会全力搞飙车强！要是飙车强拿到了，那就有绝对的理由搞左志松了，没准还可以把左志松彻底葬送！ 

“站住！”望着又要离去的两人，飙车强迅速在脑海里衡量了一下，判断出那封信将是致命的导火线，忍不住出了一身大汗，大声叫住楚越两人，凝视两人半晌，终于恨恨道：“你赢了，我帮你摆平你的事！” 

楚越大喜，正欲点头答应，却猛然觉得腰肋处被林灵狠狠扭了一下，侧脸见林灵目光闪烁，他突然醒悟过来！这一次他这样胁迫飙车强，要是把信交了出去，就是飙车强解决了左志松，那一样得罪这家伙，将来这家伙没准就是第二个左志松！ 

与其一个个得罪完，还不如拼着不交，以此胁迫到底。只要信还在他手上，飙车强就找不到最好的理由做了左志松，必然彼此牵制，他就可以平静很长一段时间了。 

“强哥，不敢劳你费心，你只要为我引荐刘伯就可以了，其他的我自己可以处理！”楚越和林灵掉转头坐下来，笑吟吟望着满脸沮丧的飙车强：“当然，我不希望见到左志松再来骚扰我，但我又没什么可以给你的，所以，你要是肯帮我，那是再好不过了！” 

“那封信……”飙车强试探的问了一句！ 

“强哥，那封信就暂时由我保管，将来铲除左志松的时候，我自然会交给你的！”楚越满意的笑了笑，没想到居然能有这样的效果！ 

我去你妈的！飙车强在肚子里破口大骂着，楚越明着是说要引荐，又说要他帮忙，却是什么代价都不愿意给，那就太过分了！表面上却是故作豪爽大笑：“那当然，兄弟的事，怎可不理！” 

楚越只觉恶心极了，他从来都没有想过自己居然有那么虚伪的一天，可他知道，迟早有一天自己要学会更虚伪！他还在血气翻涌，不适应这种虚伪时，始终沉默不语的林灵终于开口了：“强哥，你那么帮我们，又怎么好意思！把你的帐号给我们，明天我们小小的意思一下！” 

楚越顿时愕然，他不明白自己在上风的时候为什么林灵要做出这样的让步！林灵一言既出，飙车强立刻眉开眼笑的把自己的银行帐号记了下来递给林灵，瞥了一眼林灵和楚越心想：这两人还挺识趣的嘛！ 

“我看，刘伯也不用去见了，这事我就帮你们担下来，我去帮你们跟刘伯谈！”飙车强得了好处，郁闷的心情立刻好了很多，拍着胸脯答应下来。既然他答应解决了，楚越就无谓再去见什么刘伯了。 

谈妥了一切，楚越与林灵离开了KTV，漫步于街上，左右观察着美女，一边似无意的问：“他答应了，为什么还要给他钱？” 

林灵悠然侧过脸看着楚越，这小子双眼压根本就没留在她脸上过：“不要忘了，他是黑社会，就算你胁迫他，也要给他面子。要想缓和一下他的情绪，给他一点好处是必然的！”楚越顿时恍然大悟…… 

其实林灵在想的不是这事，而是楚越居然可以凭着一封信就逼得飙车强低头愿意帮忙，换了以前，楚越又怎能做出这样的事，怎能想到这样的方法。看来，楚越还是很有深沉阴险的潜力呀…… 

*****



第七十七章 做爱一定要戴套

       
    “疯松，你不要再搞楚越了！”
    “刘伯，这算什么意思，特地把我叫过来，就是为了这件事，就是为了楚越？”左志松笑眯眯的面容上寒光一闪而过。
    相对王进东，刘伯的年纪要格外大了一些，由此亦可见得，在黑社会里不定然是年纪大的辈分就高。刘伯慢条斯理的欣赏着老式唱机播放出的粤剧，稳如泰山：“你和楚越的恩怨我不理，但是，你和阿强都是和联胜的人。他要保楚越，你要动楚越，就一定冲突，我不想见到社团内乱！”
    左志松笑逐言开，就仿佛从心里接受了这个提议一样，只不过，熟悉他的人都知道，他永远都是这样一副笑面虎的模样。顺势把目光投到桌子另一端的飙车强身上，冷冷一笑：“飙车强，楚越究竟给了你什么好事，让你胳膊肘往外拐！”
    飚车强只是冷笑不语，他与左志松本就有矛盾，经年来冲突不断。虽然左志松现在是社团坐馆，但他也屹然不惧，论势力，他未必就弱过专心赚钱的左志松多少！所以，他也不在乎多帮楚越一点。
    轻而优雅的粤剧在空气中传递着，刘伯情不自禁的举手做了个兰花指动作，目光淡淡在两人之间扫动：“两年前，你把楚越逼走，警方就在盯着，他现在回来了，警方还在盯着找你把柄。你现在是坐馆，你代表的不是自己，还有社团，你知道该怎样做！”
    “得，一定得！”左志松慢吞吞的站起来，凌厉眼神犹如锯子恨恨在飙车强身上来回拉锯：“想要我放手，也没那么容易。久闻楚越功夫了得，拉他来比划一下，他要是赢了，我放他一马又怎样！”
    飙车强冷冷一笑，脑海里飞快转过念头，就这样平白的帮楚越，他还是心有不甘，既然左志松提出这个建议，那他何不顺水推舟！刘伯闭上了眼睛：“就这样决定了……”
    “他妈的飙车强，究竟是想玩什么把戏，楚越那又算什么意思！”回到自己的车上，左志松的面色立刻阴沉下来，他很怀疑飙车强为什么要帮楚越：“要是让你跑掉了，老子什么面子都没了！”
    他始终不明白，楚越究竟给了飙车强什么好处！但他还是很明白一件事，飙车强若是要保楚越，他能做的不多，要么开战，要么就只有暂时放弃！
    “难道真的只有这样放过楚越那杂碎了？”疯松烦躁的挪动身体，双目凶光直透而出！要是连楚越都对付不了，那他在道上简直就成了笑柄！
    “松哥，我有个主意！”在前座的师爷见他如此躁动不安，填满了坏水的脑子一动，迅速眯起阴险的三角眼笑了：“但是，我想知道松哥你为什么要这样针对楚越！”
    疯松顿时大喜，坐直了身体：“楚越那杂碎第一次见我就敢向我动手，敢顶撞我，这事在江湖上谁不知道，要是不玩残他，今后谁听我的？况且，我现在就是想搞他！”
    师爷奸猾的发出难以入耳的嘎嘎笑声，立刻被疯松给制止了：“笑你妈的头，我告诉过你，不要在我面前这样笑，真他妈不环保！”
    师爷尴尬笑了笑：“松哥，你动楚越无非就是为了出气，我有个办法可以帮你出气，又可以赚到钱！”见疯松恨不得立刻知道的样子，顿时得意洋洋接着说：“楚越现在不是在娱乐圈打拼吗？我们暂时不搞他，甚至要保他上位，只要做一件简单的事，当他成名之后，你就有大钱赚了！”
    “赚钱！”提到赚钱，左志松的精神就上来了，简直比吸毒之后还要有精神，目光闪烁：“还要保他上位，难道你的意思是……”
    师爷大是得意，连连点头：“不错，松哥，你搞楚越无非是为了出气，也不可能真的去宰了他。既然这样，为什么不把这变成钞票呢？要想做到也不太难，江子诚要搞他，你保他就是了。”
    “有道理，不过，要是他上位……”说到这里，疯松顿时豁然开朗，就算楚越上位了，也只是个大明星，就是有身份有地位了，他拿到钱就不再动楚越，还能拿他这个黑社会大哥怎样？
    越想，他越是这个提议非常有建设性，拍了拍师爷的肩头表示赞赏，顿时大笑连连：“只要做了一件事，以后的钞票还不是自动涌到我手里……”
    飙车强很不爽，他的所有手下都可以在他的脸色上看出这一点！阴沉着脸钻进汽车里，满脑子只是在想究竟要怎样才可以把仇给报回来！当然不是与左志松的恩怨，而是针对楚越！
    现在他越想越是感到不甘心，竟然就这样被楚越给利用了，虽然有一定的好处，但还是使他感到大为不值得。到现在为止也不过两天时间，飙车强就产生了对付楚越的念头，看来不交那封信出来的做法实在是太对了！
    沉思了很久，他停下车，向跟在自己后面的手下招了招手，让自己的得力手下过来：“钢板，我想对付楚越，你觉得我应该怎样做？”想起林灵的容貌，心中痒痒，连忙补充：“还有楚越的女朋友林灵！”他见楚越与林灵这样在一起，还以为他们是情侣呢！
    “那还不简单，把那女的抢过来，我就不信楚越他敢做什么！”手下大大咧咧的提出了一个很烂的办法，差点让飙车强想一脚踹他下车！
    不过，转念一想，他心中一动，有道理呀！现在自己最忧虑的便是那封信，只要抓住林灵，以她来威胁楚越，把信拿回来，那左志松就麻烦大了，而他上位的机会就大了很多！想到这，他极为愉悦的大笑起来……
    “要打一场？他们疯了还是我疯了？”楚越满脸错愕，他觉得这帮黑社会的思路还真是难以捉摸：“什么时候比，在哪里比，跟什么人比？要不要签生死状？”他觉得自己现在很像霍大侠大战外国人！
    “三天之后，在洪字拳馆！”林灵笑吟吟的盯着楚越，神色悠然自得的缩在沙发里，显出难得一见的娇柔可爱：“你是不想去吗？黑社会都讲究面子，就算这事平了，也要硬拽点面子回来！所以，你必须要去！”
    “洪字拳馆？”走出卧室的阿豪不由得倒抽一口凉气，见身旁的惠姐和楚越他们都是不明所以然的样子，顿时大是唏嘘感叹：“你们是不太清楚，听说洪字拳馆的不少学生都很厉害，还在什么比赛里拿过冠军！”
    楚越不屑的撇了撇嘴，厉害？有多厉害？他从来都不信香港这些武人能有多强。想当初，他师父在他暑假时去拜访老朋友，那是一个六十多岁的老者，楚越亲眼见到那老者一脚谭腿踢飞一个近八十公斤的壮汉！他会的一点点谭腿就是那老者教的！
    不过，楚越倒似乎忘了，他的功夫远远不能同那老者和师父比。而且，他本身的功夫练得其实不是很精，也不是很强，反而因为贪图新鲜学得种类多了一点。什么螳螂，八极、八卦等等，他都略懂一点！
    阿豪兴致勃发，不由自主联想到电影里的功夫片，顿时大感兴趣：“阿越，什么时候去，一定要叫上我，我很想欣赏一下呢！”
    “去吧，我这是跟黑社会的人比，你去了要是出了什么事，我可就不理了！”楚越耸了耸肩，故意说些恐怖的话来吓唬这小子。阿豪只是嘿嘿笑着，向楚越比划了一个相当不雅的手势！这时，楚越才注意到阿豪竟然是提着行李箱出的卧室，大感诧异：“怎么，你要去旅行？”
    阿豪一手拉过惠姐得意的嘎嘎一笑：“不好意思，我要搬去小惠那里，你就在这里孤枕难眠吧！记住，睡不着也千万不要想我！”话音未落，所有人都不约而同做出了恶心欲吐的动作，让阿豪好一阵奸笑！
    “对了，这是你要的音乐辑剧本，至于戏的剧本，我和蓝蓝还在做！”阿豪呵呵笑着丢了个本子给楚越，不怀好意的在楚越和林灵面容上扫来扫去：“阿越，林灵，我走了之后，你们可不要乱来哦……”
    “去你的！”楚越和林灵随口笑骂几句，示意阿豪和小惠都坐下来。沉思片刻，他知道阿豪最近和蓝心莲在做的剧本是喜剧片，这样可以减少成本：“其实那剧本也不用太急，我现在在做音乐，要是出头了，做戏也容易了很多！”
    “你想太多了，就当我和蓝心莲是闲着无聊写剧本好了，还有，诸小天现在在等你的消息呢！”阿豪哈哈一笑，诸小天现在已经成了楚越大碟MV的内定导演！
    再聊了几句，阿豪终于还是搬去跟喜欢的人一起住了，见两人走到门口！楚越和林灵交换了一个眼色，大声叫喊：“阿豪，小惠，做的时候千万不要忘了戴套呀……”
    门外忽然伸进来一只手，竖起中指，还飘来一个笑声：“我和小惠都不担心，反正都在考虑结婚了。你和林灵在一起，孤男寡女，干柴烈火，一定要记得戴套才对……”
    “靠，这小子……终于还是嫁出去了！”楚越唏嘘不已，以前阿豪一样是时不时换女朋友的角色，没想到现在终于还是定下心来了。看来，男人和女人终于都还是需要一个安定的环境呀！
    想到这里，他的目光不由得向林灵投了过去，正巧林灵亦似笑非笑的看着他。一双清澈见底的眼睛，楚越越看越是觉得心虚，就好象在这刹那自己被林灵给剥成了光猪，尴尬的摸了摸鼻子……
    见到楚越掩饰情绪的动作，林灵笑意更是浓郁…… 



第七十八章 出片前的炒作问题

       
    在比武到来前的三天，楚越没有闲着。他终于还是去不了横店影视城，不是他不想去，只是因为此去只为了跑个龙套未免太蠢了！而且，最近佳声公司在忙着为他筹备第一张唱片！
    吴家华很希望唱片里的歌曲能够全部由楚越完成，但是，楚越做出了最坚决的否定。他创作歌曲是需要灵感，需要讲感觉的，从来都不是批量创作。无奈之下，吴家华惟有在收来的几十首歌里挑选风格相似的作品来搭配！
    林睿终于还是没有加入佳声公司，当然他也不需要加入。甚至于吴家华拿出来的其他歌曲，他都不肯填词，只为楚越作的第二曲填了词，名为《陨落》，立刻被吴家华大赞才华横溢。林睿和赵晋升都没有加入佳声，他们现在更像是楚越在音乐上的班底，彼此进行合作。
    吴家华考虑了很久之后，还是终于确定以《碎星》为主打。但是，他一样想了很久，《碎星》和《陨落》代表的是失恋和空虚之后的宣泄，那样的话，就还缺少恋爱的快乐――如果楚越想要把大碟做成音乐辑形式，就一定需要连贯的故事和连贯的音乐。
    音乐辑做成一个恋爱故事的很普遍，很多歌手都采用过类似的手法。只不过，多半都不似楚越这样，整张大碟都会是一个完整的故事，而是几首歌集合为一个故事。在这一点上，楚越很喜欢几个歌手的歌，尤其是其中飞尔乐队在音乐辑上的操作，他就很欣赏。
    当然，他欣赏的只是飞尔最开始出道的几张专辑，尤其是第一第二张，那种清醒而且极具穿透力和震撼的歌手和音乐总可使人一震。没有MV的指引，仅仅是音乐本身就将专辑串为一个大的整体故事，这需要相当的音乐造诣！
    为了能够明白当前的音乐走向，楚越最近也不知听了多少音乐，甚至有种麻木的感觉。饶是如此，依然有几个歌手的在他眼里非常强大，在唱片销量惨淡之时杀出一条血路！
    麻木的他，又怎能找到感觉来写新歌呢？吴家华头疼极了，要是楚越再出一首歌，劲歌的话，那他便可以把《碎星》和劲歌收进EP，再加一到两首其他收来的歌，然后就可以发行了！
    “要是没有新歌，这张EP的胜算不大呀！”吴家华头疼之极，在车里扫视了四人一眼：“现在市道上充斥着各种各样的所谓歌手，你这张EP就是要从中脱颖而出，如果不能做到，大碟不出也罢！”
    楚越和林睿他们交换了一个眼神，他们都明白，不过，明白归明白，想要做出好歌，那很不容易，从来都不是一件容易的事！
    “今天我实话实说，公司签你本身就冒了一定的风险。恒兴本身就是本地最大的唱片公司之一，要是它全力对付我们，那是很难做的！”吴家华神情肃然，一点开玩笑的意思也没有：“我们还是决定签下你，那是因为你有这个实力，但是，有实力永远不等于成功！”
    见三人耸了耸肩不言语的样子，吴家华苦笑不已：“你们知道包装一个真正的一线歌手需要多少钱吗？起码几千万，公司没可能拿几千万出来操作你，最起码，在你还没有真正被推出市场前，是不可能的！”
    楚越微微一惊，几千万包装一个歌手，现在还真是钱的时代呀！吴家华满意的看着他们，故作神秘：“我给你们透个底，其实公司是很欣赏你的，要是你第一张唱片成绩和口碑都不错，接下来肯定要加大预算！”什么预算？那还用说，当然是包装的预算！
    沉思中来到目的地，吴家华领了他们一道进去，一进去，赵晋升就充满了兴奋，双手颤抖着，恨不得冲上前去抢过这里面的乐器演奏！在这个很大的录音室，录的是配乐，里面几乎什么样的乐器都有。
    瞥了吴家华一眼，见吴家华点了点头同意，赵晋升哪里还顾得其他，冲上前去在鼓架前坐了下来！抚摩了一下鼓面，感受了一下不同的特性，只见手脚齐动，在这个大房间里便迅速传出了激烈而且强劲的鼓声！
    鼓声如乱雷齐轰鸣，乱中有序，令人情不自禁想要使身体随节奏舞动的鼓声钻进耳里！楚越微笑凝视着赵晋升这个可谓是乐器高手的家伙，猛然间灵感一动，面上浮现狂喜，向紧随其后的林灵丢了个眼神，林灵立刻会意的取出了录音笔，奔到赵晋升面前，只要见到楚越的示意就立刻阻止赵晋升。
    与创作情歌时不同，此时的楚越全身绷得很紧，从头到手到脚，都在随着节奏轻轻拍打或者摇晃着！骤然间，楚越脑海里浮出一小句的音乐，顿时找到了起点，从这一小句迅速延伸……
    在吴家华和林睿他们眼里，楚越的举动古怪之极，开始只是随着节奏而活跃，到了后来，竟然闭上眼睛，全身开始了舞动！突然间，楚越的手向林灵连连比划了一个动作，林灵冲上前去一把揪住赵晋升，鼓声就此停止下来！只有楚越好似神经一样在舞动着！
    突然间，楚越鼻子里哼哼着，却是哼出犹如行云流水般的音乐，流畅而且欢快，即便没有乐器，也完全可以听得出其中的欢快和喜悦！
    一曲结束，楚越继续重复了几遍，渐渐将曲子里原本缺乏或者不够连贯的地方进行了弥补。没见过楚越作曲的吴家华只看得瞠目结舌，他几时见过那么快而且那么干脆利落的创作，顿时惊为高人！
    当楚越终于停止下来，赵晋升抢过林灵手里的录音笔听了几遍，手脚迅速动开了！鼓声再一次出现，只不过，这一次追随的却是楚越的节奏！
    不对，很怪的感觉！吴家华眉头深锁，这鼓声听起来的确很有劲而且很有魅力，可是，却总显得奇怪，很难形容那究竟是什么感觉。但他可以肯定，这听起来的确很怪，有种不般配的感觉！
    “停止，阿升！”林睿细细聆听了许久，此刻终于发话了，眼睛炯炯有神，好似在四射着光芒：“乐器不对，这曲里有些转折地方，用鼓声来传达根本呈现不出那种韵味！要用电子乐配合鼓！”
    吴家华顿时大吃一惊，他还以为林睿只有填词的本事，没想到竟然可以听得出这其中的差别。楚越沉思半晌，不由得点了点头，方才在他构想音乐时，的确好象不止以鼓声来构成！
    震惊了一下，收拾了心情，吴家华想起EP碟，顿时大喜过望：“太好了，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。一直在寻劲歌，没想到现在就有了！”
    倒是林睿沉思片刻之后摇了摇头，瞪着楚越，似有责怪：“阿越，这曲你做得不够好，只勉强维持了水准而已。这词，你找别人填！”他还真奇怪，曲子不够好他愣是不肯填！
    把配乐录好，再一起去到公司，在吴家华的办公室里。他心中一动，将其他收来的歌交给林睿，让他和赵晋升来判断一下！当房间里只剩下他和楚越以及林灵时，他沉吟片刻：“阿越，现在都筹备得七七八八了，过些天就要录音，做好之后，就要做宣传了！”
    楚越和林灵不动声色的盯着吴家华，却见他继续看着楚越：“你也知道公司的策划，你现在还是新人，公司不太可能出太多钱来做宣传。所以，宣传是很难做的，最好的办法就是炒作！”
    楚越与林灵交换了一个眼神，做绯闻？楚越很讨厌这种宣传方式。可是，他又不能不承认，现在类似的宣传方式已经充斥在整个传媒，整个行业了！苦苦思索着要怎样才可以避免，却见林灵胸有成竹的微微一笑：“中哥为阿越制订的风格路线是很正面的，绯闻一定会对此造成巨大的影响！”
    “不然你以为我们还能怎样？做宣传要花很多钱，公司不是舍不得这笔钱，而是不可以在这上面花太多钱！你是新人，别人也是新人，要是别人知道你的宣传费，那又怎样想？公司本来的策划就是培养新人为主，要是在宣传上花太多钱，那就不值得了！”不能不承认，吴家华所言极有道理，这个钱，佳声花不起！
    “OK，就算这样，你觉得我现在还可能跟什么人发生什么样的绯闻？”楚越略一思索便提出了卡在问题之上的关键：“跟我有一定交情的多半都是男人，因为黑社会的事，那些派对多半都不敢邀请我了！”
    有道理呀！吴家华眉头深锁，现在敢跟楚越交往的人还真的不多！想想楚越居然有那么多仇口，他就头疼！不过，谁让他当初看中楚越，非要签下来呢！
    公司旗下倒是有女歌手，只不过，这些女歌手没有一个是一线，就算有了绯闻，能不能上报纸还是一个问题。恨恨咬了咬牙，他想这事未必就一定要绯闻，关键还是要新闻，只要上了新闻，那就起到宣传的作用了！
    “我有个建议……”林灵见两人苦恼的样子，嫣然一笑：“如果我没有记错，后天阿越要跟一间拳馆的人比武，那或许是一个不错的话题！”
    比武？吴家华愕然以对，他这时才仿佛记起，圈里隐约传过楚越有一身很不错的功夫！只不过，比武真的可以起到宣传的作用吗，他很怀疑，不止是他，就是楚越也很怀疑…… 



第七十九章 打群架很过瘾

       
    无论比武是否可以起到宣传作用，现在都太早了，连唱片都还没有录制，那么早做宣传意义其实不大！
    林睿和赵晋升在吴家华收到的歌里，精心挑选了几首歌，结果与吴家华选择的结果没有什么大的差别。为楚越定KEY之后，赵晋升再协助吴家华的人完成了编曲。
    编曲完成之后，就是歌手进录音棚配唱的时刻了！不过，这显然不可能奢望在短短的一天时间里完成，所以，当三日之约来临时，赵晋升还在忙于编曲当中！
    “阿纯，摄影头是在哪里？”楚越在阿豪的车上会合了应邀而来的刘嘉纯，仔细打量着他全身上下，愣是看不出有什么地方藏了摄影头，不能不感慨现在的科技进步！
    刘嘉纯嘿嘿狡猾一笑，轻轻摸索了一下衣服上的一颗扣子：“你放心，这次你复出的消息，我肯定帮你打出去。有这样的新闻，想来也算是不错了，这内容要是只登在娱乐版就太可惜了！”
    “阿纯，我建议你在登这个新闻时，最好不要拿出录影，也不要提及阿越要出唱片的事！”林灵之所以提这样的建议，当然是有这样的想法。刘嘉纯想了想，也就答应下来了。
    洪字拳馆的武场很宽敞，楚越一行四人进门来便见到左志松以及飙车强各分立两边！他本不想理这两人，林灵扫一眼便知他在想什么，甩脚踢着他腿上，楚越心中浮现无奈感觉，也不知自己是请林灵来做经纪人还是助理的。既然如此，他还是想两人打了一下招呼：“松哥，强哥，你们真有空呀！”这招呼怎么听都有点嘲讽意味！
    飙车强夸张的笑了笑，向他打了个招呼，左志松嘴角浮现诡异笑意：“哪里哪里，还是越哥有空，肯抽空来这里，太让我感激了！”
    林灵微微皱起眉头，这左志松给她的感觉很反常呀！楚越冷冷一笑，也不再答话，只是瞥了刘嘉纯一眼，见他轻轻点头，便知他已经开始拍摄了！
    “你就是楚越……”服色要高档了一些，而且看起来颇有威严之色的结实中年来到场中盯着楚越连皱眉头，想来就是洪字拳馆现在的师父之一：“太年轻了，跟你打有失身份，阿国，你出来同楚先生打过！”
    一个极为精壮的汉子从中年身后的一排徒弟里走了出来，来到楚越面前，按照规矩抱了抱拳：“洪拳弟子阿国向阁下讨教！”
    楚越脱下外套，猛然想起当年自己被几个使形意门招式的家伙袭击，自己本想去踢馆，没想到却因次而忘了。想起此事，他来到林灵面前把此事告诉她：“如果我忘了，你记得一定要提醒我！”林灵顿时哭笑不得，这人健忘得也太那个了……
    这阿国顿时心生恼怒，只觉得楚越也太狂妄了，竟然完全不把他放在眼里，他好歹也是练了十多年的洪拳，在馆里已经是高手了呢！
    楚越全然没把这阿国放眼里，只想起了林灵事前的交代，千万不可下狠手伤人！这洪字拳馆本身就经常培养和系的一些金牌打手，要是在这里伤人，没准本来可以平衡的局面又要出错了！
    想到这，他扎下马步腰马合一，身形微晃，步伐挪动之下，手臂圆转柔运！那师父心中一动，大感惊讶，失声叫道：“先天太极拳！”
    这厮眼光倒不差！楚越斜眼瞥了一眼那中年，先天太极拳其实一贯都是单传，此刻在他身上出现，自然令人惊讶。但楚越丝毫不感诧异，他师父教他的可不止这一个门派的武术！而且，这先天太极极为难学，他也不过会了一两成而已。
    阿国显然不知什么是先天太极拳，只是迎面抢攻上来。楚越猛然吸气，胸口缩进去，手指轻扫过阿国手臂，轻拨两下，将其手弹回击中自己的胸膛，满脸轻松的微笑！
    “喝！”阿国再次迎面而来，这一次，楚越不再客气，双手柔软如蛇缠中此人之手！正欲劈掌斩断其手，不由想起林灵的交代，这一犹豫，兜胸一拳打得他气闷无比！
    楚越眼里闪过一缕厉色，练了那么久的功夫，除了对师父每一次都近不了身之外，他被揍的时候还真的很罕见！此时再见阿国抢攻上来，楚越嘿嘿冷笑不止，震喝一声，直震得在场众人耳朵嗡嗡响！
    腾身而起，就如飞翔一般凌空踢中阿国的手，翻身再中阿国后心，竟是当场趴下痛苦呻吟不止！楚越站稳地面冷笑不止，他这一招传自民间的裂石腿岂是轻易接得下的，要不是林灵有交代，他那一脚踢的就不是后心，而是颈项了！
    “好腿法，不知这一招叫什么！”那中年见到楚越这一招，眼睛亮得跟灯泡似的，踏上前几步盯着楚越：“我怎么从未听说过！”
    楚越不动声色的冷冷一笑：“既然不知道，那就继续不知道吧！”此人顿时激怒了这拳馆里的学生，就连中年也忍不住眼露寒光：“那我陈泰风就来领教一下你的腿法！”
    这边的阿豪和刘嘉纯气闷之极，连声抱怨：“这就是功夫，一点都不好看，跟电影上比起来，简直什么都不是！”刘嘉纯大为赞同的连连点头：“还有，就是鬼叫鬼叫的，难听死了！
    楚越顿时啼笑皆非，武术可不是电影上那样的功夫，不要见表演时一个套路可以打得虎虎生威。在真正格斗时，那一套招式根本不可能使得很流畅，更不可能像表演那样一下子全都使出来，多数都是一招一顿的打！
    而且，几乎每一种武术都要以吆喝来增强气势，按照他师父的说法，当你吆喝时，你的精神会集中在招式上，更有力量！所以，武术对招多半都是要打得鬼哭狼嚎，只是楚越一直觉得那样不雅，所以才不愿意大叫，否则他的力量起码还可以再一两分。
    心中如此作想，手上拉起架势，只待陈泰风放手进招！这陈泰风果然不愧是本地著名的拳师之一，喝喝大叫中猛扑而来，拳到脚止，楚越一时不熟悉套路，竟为这套铁线拳击中胸口，力量很大，估计当场就能青了。
    “燕子连环十三腿！”楚越几时遭遇这样的失败，立刻燃起怒火，使出了这一招相当犀利的腿法！相传多年前创造这一招的高手可以凌空连环踢出十三腿，楚越绝对做不到！
    陈泰风深知这一招之强，脸色大变，连连后退。平身向前跃起，双腿闪电般连环交替踢出，这陈泰风亦甚是了得，楚越向他胸膛连踢四腿，平常人充其量接下一两脚，手骨估计就被踢碎了，可他硬生生连接四下，手当场便红肿起来！
    还不待他反应过来，楚越以一个平身鱼跃的身法弹身向前，咏春当中他用得最是熟悉不过的寸拳，结实击中陈泰风胸口，竟是一口气喘不过来，当场便晕了过去！
    见陈泰风晕了过去，其他底子还以为师父出了什么事，个个都是脸色大变，怒喝着破口大骂冲上来：“你敢伤我师父，我他妈揍死你！”
    太好了！太好了！楚越激动得浑身都在颤抖，他好久没有遇到这样的混战场面了，打群架他的功夫才表现得最彻底！腾空一米多，双脚分弹击中两人胸口，落下时被一拳轰在背上，一招自然门的腿法横扫而出！
    轰然一声，那人竟是当场被扫飞两米远，极是恐怖！楚越冷笑不止，这自然门的腿法是当年当过孙中山保镖的杜心五所创，是当时的著名高手，威力可扫断木状，扫一个人又岂在话下！
    劈里啪啦声中不断有人倒地，刘嘉纯只是激动得满脸兴奋，紧拉着阿豪的衣服：“太……太他妈的精彩了，等了那么久，终于有点像样的大场面了！”
    “住手！”在一个弟子的搀扶下，陈泰风站起来，怒喝一声，把所有弟子都喝止了。定神一看，地面上躺着起码不下六七个在地上痛得不住呻吟的弟子。再看着楚越，依然是一副气定神闲的样子，他向楚越抱了抱拳：“楚先生，对不住，是我约束不力，今天是我败了。不过，我想约楚先生一周之后再战，届时，将有本地名宿前来！”
    “随时候教！”楚越大叫可惜，要是陈泰风再晚个两分钟起来，他肯定可以把其他的弟子都击倒，那才叫痛苦。不过，想到一周之后又有得打了，又兴奋起来，十足就是林灵嘴里抨击的暴力分子……
    林灵来到楚越身边微微一笑，手指在楚越腰间捏到一块肉轻轻旋转，若无其事道：“陈师父，楚先生最近工作很忙，不如把时间定在一个月之后，你以为如何？”
    陈泰风当然是没什么意见了，倒是飙车强和左志松惊得香烟都掉在身上，把那套价值不菲的服装烧掉了几万块。左志松虽知楚越能打，却没想到楚越打混战居然那么强悍，看起来还远远胜过单挑时的表现！和飙车强一样，都不知是想起什么，汗水猛滴，只是想着一定要尽快把那事给办妥当，而且一定要带上家伙去！
    就凭现在楚越的表现，他原来的计划绝对失败！想到这，他就冷汗冒个不停，幸亏今天楚越一展身手，给了他一个弥补的机会，带上枪去，他就不信楚越还能赢枪…… 



第八十章 唱歌唱到郁闷……

       
    “太棒了，太棒了！这次是真的发了！哇哈哈！”
    听到刘嘉纯那恐怖的笑声，楚越总是怀疑这家伙是在为内地某家公司的产品做代言！掉转头看着林灵：“怎样？现在该给我一个解释了吧？”
    林灵显然很清楚楚越想要什么样的解释，居然像楚越那样嬉笑着舒服的躺在位置上：“只有新闻是不够的，只有创造话题，你的宣传才可以做到最好！一个月时间，你的唱片应当做得七七八八了！”
    其实做唱片又哪里要得了那么长的时间，想当初张雪友入行的第一张唱片，甚至只花了一个月时间，张百芝的第一张唱片只做了半个月时间。不过，楚越的首张唱片要精心打造，慢一点也可以理解。
    “阿越，我真不明白，你跟人家单挑好象不是很强，而且也不好看……”阿豪一边抓着方向盘，一边回首，吓得楚越他们连连赶他回去盯着路，眉飞色舞比手划脚：“可你打混战，就要精彩得太多了，想一想那一脚凌空飞起，分踢两人，太帅了……”
    楚越无奈的耸了耸肩，孤独的感觉真不爽呀，练打个架都要解释一下：“打群架没什么顾及，那些人功夫也不强，一脚踢出去，怎么也得中一个吧！”原来打群架可以无所顾及，那才是他喜欢打群架的原因呀！
    林灵在一旁向阿豪问起了这些国术界的事，多亏了阿豪在这方面有一定的了解，又是鄙视又是遗憾：“本地国术总会还是很有一些一流高手的，就像陈泰风在洪字拳馆就不是头牌师父，他不服气也正常。可惜，现在这些国术拳师，每次去跟泰拳高手打，都输得很丢脸！”
    这事楚越倒是知道，他甚至也略知道泰拳的一些定式。泰拳强的其实不是拳，而是腿法，很快而且很讲求攻击线路！越直越快，腿法威力就越强！确切的说，泰拳最大的优势其实就在于，它本身绝大多数攻击点，都是可以产生很强力量和冲击力的！
    正是因为泰拳当中腿法很强，所以高手也容易速成了一些，在同等时间里，中国国术拳师练三年拳，就绝对打不过只练三年腿的泰拳师。而且，泰拳在街头打架上优势明显要强过国术拳法！
    不过，楚越倒不以为泰拳真可以有多强！他自己倒是只遇到过西洋拳击高手，泰拳师没遇到过。但他听师父说，当年师兄在美国开始武馆，没几天就被踢馆，有中国人也有泰国人，还有日本人！师兄一怒之下，一天里横扫六间武馆，无人能敌，那当中杀伤力很强的泰拳高手被打得躺了三个月的医院！
    令他郁闷的是，师父告诫过他，他的功夫只有师兄的四成，遇到真正的泰拳高手，还是闪远一点好！普通的嘛，他也可以对付得了！想到这里，他又是郁闷又是兴奋，低声自言自语：“要不把师兄找来操翻泰国佬？！”
    想是那么想，他还是不敢去，他天不怕地不怕，就算是师父他也不怕，生平就怕师兄！对师兄，又敬又服。以他这种惹事作风跑过去找师兄来跟泰国佬打，估计师兄会先揍他一顿！
    “对了！”他猛然眼睛一亮，挺身坐起来，却觉得身上处处都在生疼。别看他刚才打得痛快，可自己一样被揍了几下，还是颇有些疼痛的：“阿豪，你知道本地有哪间拳馆教授形意门的拳法吗？”合辙这次不要林灵提醒，他自己先记起来了！
    “好象很有几家，有个很厉害的形意门拳师是叫罗复，他前年去参加那个中泰搏击赛，就赢过一场！”阿豪好象突然想到什么，怀疑的转过脸来：“你问这个做什么？”
    “我去你妈的，前面有车，你这个癫佬！”楚越吓得一身冷汗，跟其他人一样痛骂几句才回答：“两年前有一次我被使形意门拳法的人围殴，我要去踢馆！”其他人忍不住白了楚越一眼，这简直就是个疯子，刚打了一场架，居然又想打，怨不得林灵叫他暴力分子！
    这一天，楚越终究还是没有去成，完全没有那个拳馆的资料，让他去哪里踢馆呀！惟有把这个任务交给了好奇心爆炸，似乎有转入体育界想法的刘嘉纯身上。刘嘉纯当然是拍着胸脯答应下来：“但是，我要观战！”
    第二天，《文汇报》的娱乐和体育版面都出现了楚越击败陈泰风的新闻，只不过，因为楚越本身不是什么明星，所以一个豆腐版块也就凑合了！
    倒是在做娱乐版时，刘嘉纯和主编起了冲突，主编认为楚越现在什么都不算，凭什么给版面！刘嘉纯什么都没说，只是嘿嘿冷笑着撂下一句话：“现在楚越现在是佳声的歌手，第一张唱片就快要出了！”
    一句话，主编同意了！佳声是什么公司？在本地最有影响力的华星倒下之后，佳声就顶替了华星的位置，每年几乎都可以推出一个以上的新人红歌手，每年都有大公司抢着跟它打交道！
    这一天的《文汇报》很是给面子的给楚越上了两张照片，一张是两年前的，一张则是楚越大战陈泰风徒弟飞腿分踢两人的镜头！前一张里的楚越看起来明显还有点不够成熟的味道，可后一招就酷呆了，那一招看起来本来就很帅，再加上楚越当时全情投入的状态，简直就像新时代的李小龙！
    究竟有没有引起什么影响，那是不得而知，不过，刘嘉纯狠狠在文章里吹嘘了一把楚越，把昨天的比武经历都描述了进去！楚越正从林灵手里接过报纸，欣赏自己那个很酷的动作，甄自丹就来电了：“阿越，你怎么跟陈泰风打，他连我都打不过，你应该去找泰拳高手打！”
    甄自丹的是真功夫，这一点不可否认，他在自由搏击上的确很有自己的一套！以他那样的出拳出腿速度，陈泰风不是他的对手，那也是可以想象的！
    提起泰国佬，楚越就有点心动，可想到师兄和师傅都严厉告诉他，最好不要跟顶级的泰拳高手过招，他就犹豫了！
    当然，踢球也好，打架也好，都只是他的业余爱好而已！他现在的职业是歌手，那就一定得敬业！他现在就在录音室里配唱！
    唱歌还真不是件容易的事，把歌唱好就更不容易了！经历了连唱《碎星》八遍依然没有过关的惨痛，楚越真的很佩服张雪友这位歌神，可以把歌唱到那么强。
    喝了点温水润了润喉咙，楚越休息了一下，林灵温柔的拿着一张毛巾在他额头擦了擦汗，轻笑道：“唱歌都能唱到流汗，你还真是头一号人物！”
    “灵儿，你太英明了！”楚越心中咯噔一下，仿佛一下明白自己的障碍究竟是在哪里！兴奋之下一把抓过林灵在她面上就是一吻，然后跑到录音室里做了个手势，表示再来一次！仍下林灵摸了摸被吻到的地方，无奈的笑了笑……
    这一次，他深深吸了一口气，闭上眼睛平静下来，渐渐的，只觉自己的心也渐渐静了下来，有种安静与和谐！耳机里，音乐幽幽扶浮现，楚越紧闭着双眼，一连串歌词从嘴里出现：“漆黑的夜，萦绕的烟……在这盛世不夜天，惟独天际碎星点点……”
    歌声悠悠，音乐悠悠，心亦悠悠……仿佛彻底沉溺在这歌声当中，没有太多的技巧，甚至还有几处的转折过于生硬，可林灵却似乎在这歌声当中听到了一份真挚的情感！依稀见到楚越的心在交了若干女友之后，渐渐冷却了，巨大的悲伤填满了她的心扉，在这一刻，她望着楚越的眼里充满了异样的目光……
    “完美！完美！”吴家华得意之极，用力鼓了几下掌，进了录音室里肃然盯着楚越：“我说过，音乐的一切，就是情感。无论是高山流水，还是情情爱爱，这都是要歌声来传达的。这一次，你做得很棒，但是你不觉得有几个地方转换得有些硬了，而且KEY有些高了！”
    再指点了一下，楚越再试了几遍，慢慢掌握了技巧，终于在最后一次完成了这首歌的配唱！其实这一次吴家华为楚越的第一张唱片做下的定位是在于伤，楚越在唱的时候，在对歌词的心态把握，对声音的控制都很有力。
    问题就在于，吴家华起初觉得楚越的嗓音很独特，可现在听起来，却不是很适合这首歌！确切的说，是那种很飘很空灵的味道不适合，为此，他还让楚越特地约束一下自己的嗓音，KEY放低一些，不要太飘了，不然就会失之厚重。
    麻烦的还是在于那首快歌，还是楚越声线太飘的问题。吴家华认为，要是以楚越的嗓音去唱汪菲的《天空》，要是放开嗓子去唱，论飘未必就差过汪菲，而且还会有另外的风格！
    可是，这样的嗓子去唱快歌，那就不太适合了！最要命的是，快歌都是热情奔放类的，偏偏楚越所做这一曲，还颇有几分含蓄，最要命的是，林睿非常敏锐的捕捉到这点含蓄，连歌词都是配合着旋律！
    所以，要想把这首快歌唱好，就一定要热情奔放，而且还要含蓄！这明明就是基本矛盾的东西，又怎能糅合在一起？楚越痛苦极了！
    惟有无奈的把另外一首歌录好，然后再来试这一曲！一曲结束，吴家华的头发都被拔掉了几百万根，只是苦恼的思考要怎样才可以做到含蓄！
    林灵笑吟吟的走进了录音室：“找到你提的那间拳馆了！”
    “什么拳馆？”如果记性代表人品，那楚越的人品在香港估计也是排得上号的，尤其他那一脸茫然更是显示了这一点！
    林灵忍不住翻了翻白眼，口吐使楚越精神大振的二字：“踢馆！” 



第八十一章 踢你的馆，拆你的招

       
　　楚越与林灵二人的前进目标是英武馆，按照阿豪的调查所得，高恩骏本身是跟新记的一个堂口大佬私交很好。所以，阿豪调查的就是跟新记那大佬关系密切的拳馆，于是，英武馆浮出水面！ 
　　英武馆走的是形意门，里面倒还颇有几个形意门的高手，都在里面教授学生！不过，这英武馆本身声名不显，因与黑帮关系密切而颇为一些纯粹的武术界人士不屑，里面也没有什么了不起的大高手，完全符合了楚越踢馆的条件――现在的他在林灵的调教下似乎也懂得权衡利弊了！ 
　　英武馆位于粉岭附近，楚越与林灵一道来此，街道外面赫然悬挂着英武馆的招牌。楚越和林灵各自笑着来到三楼，推门进去，只见里面还真是颇有一些学生正在练拳，只一眼便眉头深锁，五行拳被这些人教成了什么样子，动作完全不规范！ 
　　两人在观察环境时，一个接待迎了上来笑眯眯道：“两位，你们想学点什么，英武馆都可以教你们！或者有什么是我们可以帮助你们的！” 
　　“我想踢馆，你们怎么帮我！”楚越身形微动，挡在林灵身前，以免自己这个老同学兼助理等一下在打斗中受伤！ 
　　踢馆！这接待脸色大变，看着楚越的脸色，又不太像是在开玩笑，立刻一溜烟奔去了办公室，找可以担当的人出来！这时，所有人听得楚越的话，个个都是目光闪烁的盯着楚越，倒是有人想了起来，指着楚越失声道：“他不就是前些天击败陈泰风的楚越吗？”合辙楚越现在是武术界的人，而不是娱乐圈的人了？ 
　　众多学员顿时大吃一惊，出自欣赏好戏的心理开始议论纷纷，没准还暗自开了赌局呢！正在喧哗时，武馆里的几个师父自办公室里走了出来，转眼盯着楚越沉声道：“兄弟，英武馆似乎没有得罪过你，为什么来踢馆！” 
　　“嘿嘿，没有得罪我？两年前，你们馆中人受高恩骏指使来袭击我，那又算什么……”楚越冷笑不语，向林灵丢了个眼色，示意她离远一点。只见他咆哮一声：“老子今天就是来报仇的，废话少说……” 
　　怒喝一声，就如惊天炸雷震荡在这个宽敞的空间里，楚越飞奔而出，双拳狂暴击出，动作之快，令人措手不及！能做武馆的师父，这几人还是颇有几手的，各自闪身避开，成合围之势将楚越围在当中，阴沉着脸：“敢来英武馆撒野，我叫你横着出去！” 
　　“是吗？来就是，我统统接着！”楚越闪身避开一拳，就好象知道身后有人在凌空起腿偷袭自己一样，一闪一跃，凌空折身怒踢而出，裂石脚！ 
　　砰！那师父哪里抵挡得过楚越这力量极为集中的裂石脚，被楚越一脚踢断小腿，第二脚将他踢飞三米远，躺在地上痛苦呻吟不已！ 
　　一招击败一人，其他人都是大惊失色，惟有林灵仿佛早有预谋一样，拿起一包薯片在旁边津津有味的吃着，一边欣赏楚越的动作大戏！心中却是大赞楚越的功夫，不敢想象楚越提到的师兄究竟有多强！ 
　　“出绝招！”这几个师傅一见自己的同伴一招被击倒，心下便寒了几分，杀气腾腾的大叫着，鬼哭狼嚎的使出了形意门很是犀利的绝招――崩拳。 
　　让你们见识一下什么才是真正的崩拳！楚越心中冷笑不止，形意门和咏春是他练得最好的，这些人在他面前耍崩拳，简直就是班门弄斧！ 
　　拳头狂怒击出，与对方的拳头正击在一起，楚越全身上下处处齐发力，竟是在瞬间凝聚成一股强大之极的力量！拳头一震，竟是连对方的拳头也给打到了对方的胸口，腾腾腾一下子连退数步，终是抵挡不了强大的力量倒在地上，脸色惨如雪，几乎喘不过气来！ 
　　“崩拳，你是形意门的！”剩下两个师父可不是傻瓜，一眼就看出楚越的形意门功夫远远精深过他们！他们的崩拳了不起只能以手臂发力，楚越却可以聚腰身以上的力量发力，这就已经是形意门一流高手了！ 
　　楚越轻哼一声，可惜他的崩拳还没练到很精深的程度，否则刚才那一拳就足以打断那厮的胸骨。他腰马合一，拉起架势，向两人勾了勾手。那两人一见楚越的架势，便不由失声惊叫：“二十四路绝手，你究竟是什么人！” 
　　“我是来踢馆的人，不要忘了，我叫楚越！”楚越狠狠一笑，面上浮现一缕残酷之色，却是猛然收起绝手架势，跃然于空中使出燕子连环十三腿，这人可就远不如陈泰风了，只挡了两下，便被剩下两脚给踹晕了过去！ 
　　不是他不想用绝手，这门功夫要略高与五行拳，只是他所学会的不过一二，毕竟太难了！况且，古人有云，半步崩拳打遍天下，他的崩拳练得那么精深，已经是相当不错了！ 
　　剩下那人面色惨淡之极，他们本自命在香港已是形意门的一流高手了，没想到，今天突然跑来一个年轻人，竟然轻松使形意门拳法击败他们，实是巨大的耻辱！ 
　　望着眼前这个胆气已失的师父，楚越冷笑不止，大步跨过来到悬挂在墙壁上的招牌。猛然跃起连踢墙面，竟是腾起近两米之高，凌空弹起一脚，轰然一声，一脚踢中招牌！ 
　　望着楚越这个帅到极点的动作，林灵眼里闪烁着奇异的神采，双眼只是凝视着楚越，心中竟是非常喜欢见到楚越如此霸道的表现！ 
　　走到那唯一没倒地的师父面前，楚越冷酷一笑：“我警告你们，两年前的事要是再有下次，我拆的就不是你们的招牌，而是拆骨头！”说完，酷酷的拉起林灵便飘然而去！ 
　　只剩下满武馆震撼的人，呆呆的望着楚越离去的背影！那剩下来的师父猛然想起楚越的话，顿时怒声大喝：“两年前究竟是什么混蛋得罪了这家伙！”心中却是在盘算着一定要去找形意门高手来扳回面子…… 
　　这一次的踢馆行动没有记者在场，可是，那么多学员的嘴又哪能堵得上。不到一天时间，这个消息迅速传遍了全港武术界，每个人都大为震惊，这年头可不像几十年前，一个人可以横扫靠个人实力扫平一间武馆，可是楚越居然做到了，从这一天开始，楚越在香港武术界的名气算是打了出去！ 
　　倒是几天之后，一间报纸的体育版面从什么地方弄到了这个新闻，迅速刊登在报纸上！大书一个标题：“击败两个武馆的人！”上面还挂了了两张楚越的照片。 
　　香港传媒讲求的是效率，这间报纸登出第二天，《文汇报》等刊物都先后转了这个新闻。只不过，这一次，他们刊登的不再是体育版，而是娱乐版！在这里，几乎每间报纸都把楚越的真功夫大赞特赞，并且几乎都一致认为楚越可以成为新一代的动作片接班人！要是楚越可以自创一门功夫，没准就能被捧为李小龙第二了…… 
　　佳声公司很聪明的借着这股东风，甚至在这几天楚越的新闻还在报纸上时不时出现，迅速便召开了新闻发布会！试图借此机会把楚越要出唱片的事给宣传一下！ 
　　在车上，罗新中不住兴奋的向楚越交代着注意事项：“阿越，你记着，等一下无论记者把话题扯到什么地方，你都一定要联系到唱片，一定不可以顺利的回答他们，回答太多内容，否则明天的报纸就很可能没有唱片的消息了！” 
　　“还有，等一下没准那些记者还会要求你现场表演一下功夫，你千万不要做，不然没了悬念，下次他们的兴趣就不大了！而且，你在现场这样表演，是要破坏你现在的形象的！”吴家华倒不是紧张，只是为了公司意外得到这样一个机会宣传而兴奋：“记者很可能查到你二十多天之后的比武约定了，要是他们没提到，你可以隐约点出来。到时候就可以借那股风来宣传你的唱片了……” 
　　林灵若无其事的在旁边靠着休息，娱乐圈来来去去也就是这些手段了！只是见到楚越手足无措的样子，忍不住偷笑，却是牢牢把罗新中和吴家华的交代给记在心里，等一下要是楚越记不起，她可以提醒，这就是助理的职责！ 
　　吴家华苦思片刻，终于想起其他事，继续交代：“记者这次是冲着你会功夫而来的，多半不太想听唱歌，我会在暗中提点你，什么时候该唱歌，音乐响起的时候，你就要现场唱一首，千万不要紧张！” 
　　提起这事，吴家华就有些郁闷，因为之前还没把歌做好，所以一直还没安排楚越当着公众唱歌。这次，突然来这样的表演，也不知楚越究竟能不能行！ 
　　“还有还有……”罗新中抢过话头正要交代什么，林灵终于忍不住扑哧笑了：“华哥中哥，难道你们忘了，阿越很健忘，说得越多，他忘得就越多！还不如什么都不要说，让他自己临场发挥！” 
　　罗新中和吴家华郁闷的盯着楚越，有道理，说得多了，楚越没准就紧张起来了！那样还不如什么都不要说。想是那么想，可这样出现在公众面前，还是非常关键的，形象不能毁呀！ 
　　他们再交代了一些注意的地方，汽车终于到了地头，四人一道下了车。楚越踌躇满志的仰头望着天空，他坚信，自己定然可以成为这片天空的组成之一！ 
　　“我也相信！”林灵以低得只有自己可以听到的声音轻轻道，凝视着楚越的面容，那面上和眼里流露出的自信…… 
　　***** 
　　起晚了……



第八十二章 今天，楚越是主角

       
    “楚先生，你的功夫是在哪里学的，为什么可以这样厉害？”
    这样称呼楚越的，显然就是完全不知楚越此人，甚至连楚越英文名也不知的！若是楚越想到这一层，不知会不会郁闷坏呢！
    “这是师门隐私，不能随意透露，大家还是问一问其他的吧！”楚越手心里全是汗水，台下闪光灯就好象闪光弹一样深深击中了他。他虽然天不怕地不怕，可以什么都不在乎，但人总会紧张的，他现在就紧张得手心狂出汗，眼睛都花了，只隐约见到下面一道道犹如魔光的白光击中自己！
    “楚先生，传言你连日以来，连续横扫两间武馆，是不是这样的？”一间报纸的记者不怀好意的提出了问题！
    “这是恒兴控制的《新快报》，谨慎回答！”罗新中笑眯眯的靠近楚越，向他介绍一下眼前这个记者的来历，隐约点出了这个问题尽量不要回答！
    楚越沉吟片刻，他记得以前蔡家冠告诉过他，在没有真正大红大紫，没有真正站稳阵脚前，一定要客气对待传媒。问题可以回答得狡猾，但最好不要避而不答，那样很容易让记者产生反感！
    想到这里，今天以很正统式大众情人造型出席的楚越微微一笑，没有让自己的动作和笑容违反现在的形象：“这样的事，我单方面说是不存在意义的！”本来他是想狠狠讽刺一下这《新快报》的，犹豫了一下还是选择了平和一些！
    果然如吴家华和罗新中所料，记者们所问的问题几乎个个都不离功夫。不过，吴家华可不是蠢货，当然安排了托在里面提问：“KEVIN，这次你加盟佳声唱片公司，什么时候出第一张唱片呢？”
    蠢！这一次不止是吴家华和罗新中，就是楚越和林灵两个新手也情不自禁的暗骂了一句。这家伙那么一问，就是傻瓜也猜得到这是托了，太明显了！但楚越还是只有勉强敷衍一下！
    之前那《新快报》的记者再一次不怀好意的提出问题：“楚先生，传言两年前你离开香港是因为你是黑社会成员，被其他社团的人逼走的，是不是这样？”
    吴家华和罗新中恼怒的盯了那记者一眼，楚越被逼离开的事，当时谁不知道是江子诚和黑社会的打压！这厮居然当着那么多人的面扭曲事实，简直该死！就连其他的记者都不禁大为鄙视。
    “传言？”楚越忍无可忍，冷笑凝视这记者：“关于恒兴的传闻很多很多，阁下为什么不去考证考证呢？”他得罪了江子诚，也不在乎把这梁子结得更深，换了其他的艺人，谁敢这样说！
    恒兴集团究竟有些什么样的传闻，在传媒圈里，谁不知道？香港市民谁不知道？就是傻瓜也知道楚越指的是买奖买排行位置等等龌龊！这记者顿时无言以对，灰溜溜的退出了人群！
    这家伙走了，气氛顿时缓和了很多，恒兴的作为即便是记者们也大为鄙视的！很快又有一个记者提问：“楚先生，两年前你入围金像最佳男配角，这次回来为什么不去演戏，而是出唱片呢？”
    “很简单，没有人找我演戏，那我就只好唱歌了！”楚越随口给出了一个答案，想起吴家华的交代，继续道：“要不是吴家华先生欣赏我的歌，那肯定就只有去跑龙套了！”
    气氛渐渐热烈起来，果然如吴家华和罗新中所料，现场就有记者要求楚越练一下功夫！楚越犹如欧洲贵族一般微笑着，比划了今天的造型：“今天不太适合呀，不如唱首歌作为弥补，总之不会荼毒你们的耳朵！”
    此刻，音乐渐渐响起，楚越张了张嘴，望着一大帮盯着自己的人，顿时汗流浃背。狠狠一咬牙，闭上眼睛找了一下感觉，渐渐便开口而出：“漆黑的夜，萦绕的街……”
    一曲结束，记者们顿时大为兴奋，只是错愕望着楚越。没有人想到楚越居然唱得那么好，居然还不是假唱！在这样近的距离，若是假唱，以他们的眼光肯定是可以看得出来的：“这首歌很好听，是叫什么？”
    “《碎星》，是第一张专辑里面的歌，里面还有几首，都值得听一听！”楚越呵呵笑了笑，白净牙齿露出，顿时给人很是诚实可靠的感觉！
    接下来，记者们再追问了一下功夫的事，问到楚越有没有兴趣演功夫片，楚越当然点头了！倒是提起二十天之后的约战，记者很是兴奋的表示到时可不可以去欣赏。楚越只是笑吟吟的扫视一周：“我不是主人，那就难做主了，不如大家还是去国术总会询问吧……”
    这是楚越第一次作为主角站在新闻发布会上，这感觉很奇妙，你知道，就是那种众星伴月的感觉，真的很美妙！他有点明白，明星为什么是明星了！最终，他做下了判断：“我想，我有点喜欢那感觉！”
    “无论喜欢不喜欢，站在这个舞台上，你就要尝试着习惯，甚至去迎合它。除非……”林灵最近一直都很让楚越怀疑，每次都显得十分深邃，而且极有大将之风：“除非，你可以强大到扫破规矩在你身上的枷锁！”
    “规矩的枷锁？”楚越忍不住放声大笑，猛然止住，狠狠挥手虚斩而落：“要是真的有规矩枷锁，我就打烂它！”
    不能不承认，除了那个令人鄙夷的小插曲之外，这次的宣传发布会相当成功！在现场听到楚越唱歌的人都一致表示，楚越的歌声起码是拥有打动人特质的，《碎星》也是美妙的！于是，在各媒体的娱乐版，都出现了楚越的名字和照片，而且还提及二十天之后那场比武！到了这时，这场炒作终于把楚越从体育版转移到了娱乐版……
    见到楚越的名字在各大娱乐版出现，左志松得意的笑了，他想，自己的计划必须要加紧了，否则要是楚越成名之后再做，那就颇有难度了！
    左志松开心，那绝不表示江子诚也开心，当他了解到楚越讥讽那个记者的话，立刻气急败坏的将手里文件砸在地上，目光凶狠：“楚越，你这个杂碎敢捅我……”
    楚越不在乎也不关心左志松和江子诚究竟在想什么，他现在正录音室为自己创作的那曲快歌《悠悠》作配唱！这是这张EP最后一首还没有录的歌了，几天了，楚越始终掌握不到怎样才可以在快中做到含蓄――那不止是歌词呈现，还需要歌手自己的演绎！
    吴家华一样没招了，只能瞪着眼睛盯着录音室里的楚越！他自己都想不到，怎样来传达那种含蓄！本来嘛，热情与含蓄本就是矛盾的，现在要调和在一起，难度可想而知！
    林睿环手抱在胸前，目光中透出思考，沉思很久，见楚越再唱了一次，依然没有做出那份含蓄！就在吴家华苦笑着打算放弃所谓的含蓄时，林睿动了，来到楚越呆的房间里：“阿越，你是不是总觉得还缺了什么？我知道缺了什么，内敛……”
    内敛？楚越皱着眉头苦思不已，林睿呵呵笑着比划：“热情与含蓄本身就是难以调和的矛盾，为什么不从其他方面来考虑？如果要想变得悲伤点，为什么不靠叹气来传达。现在要表达含蓄，你不妨试着羞涩一点，在副歌结束的部分让自己的声线表达出羞涩……”
    吴家华怔怔望着林睿和楚越在说着什么，楚越连连点头，仿佛抓住了什么似的！很快，林睿走出了房间，楚越比了一个手势，要求再来一次。
    这一次，楚越的做法很奇怪，他在房间里快速奔跑了一阵，待喘气急促了才来到麦克风前开始唱！激烈的节奏，呈现的是快乐，在这一刻，吴家华就仿佛见到了这样一个场面：一男一女攀到了山顶，也累得喘气，可是，快乐与甜蜜却是填满了他们的心中！
    就在吴家华以为这一次又要失败之时，副歌部分终于即将唱完了！楚越的动作很是奇怪，佝偻着身子，手微微按在喉咙下方的位置，声线变得悠长而且隐有几分羞涩和含蓄意味……
    这一切使吴家华惊得几乎忘了叫停止，把楚越叫出来问了一下，得知林睿所言之后，他喟然叹息不止：看来，自己还是老了，林睿更适合做楚越的制作人！
    想是这样想，可吴家华还是不想放弃这一次的机会，他有预感，楚越一定红。他要让楚越在自己的手里走红，而不是在别的制作人手里走红！至于以后，或许他的确是该交给林睿来做了！
    不过，林睿却不是佳声的人，而是楚越的朋友，更多的像是在友情相助，也不知能不能留下他为楚越以后的唱片做制作人！吴家华很是犹豫，身为制作人，楚越要是红了，那他肯定也比现在更红，要想把这样获得名气的机会让出，他还真是难以决定呀！但，换了任何人恐怕都是一样犹豫吧！
    有了第一次，当然就容易了，接下来练熟之后，终于还是完成了《悠悠》的配唱，这个最大的难题终于被林睿给解决了！这一张EP基本成形了，那就意味着楚越即将正式以歌手的身份走到所有人面前…… 
第八十三章 绑架就在你我左右

       
    配唱完成了，那就可以上市了吗？非也非也，做音乐总是有若干环节！不过，相对歌手而言，最苦难的就是配唱部分了，这里完成了，楚越剩下来的任务就不会太繁重。
    和声、混音、过带和后期处理，吴家华为了在时间里完成这张EP，忙得赞美上帝的时间都没有，空闲的时间都在人们在赞美他！与此同时，他和楚越也在研究着专辑的封面设计！
    本来封面设计是可以在前期做的，不过，那时专辑的风格还未确定，就暂时不急了！现在把风格确定下来，封面设计就不能不急着做了！
    封面设计很符合楚越的要求，其实便是一个艳阳天，封面上一个见不到模样的人物上空永远都在下着雨！老实说，这个封面的概念不是很新，胜在非常符合这张唱片的风格！
    在母带压片时，楚越便不能不在摄影师的要求下摆弄出各种搔首弄姿的动作。当然，那样形容是夸张了一点，但是只看林灵在一旁夸张大笑得恨不得在地上打滚的样子，便该猜到楚越现在的造型究竟怎样了！
    楚越亦很无奈，他刚在摄影师的要求下做出一个通常是女星才做的动作，很娘的动作！他不爽也没办法，摄影师就是要从各角度，各姿势来拍摄，最后才选出最恰当的照片！
    幸亏那些女性化的动作做了几次之后，摄影师立刻便察觉到了那与他的风格完全不同，娘娘腔这个风格完全与他不搭配，便放弃了。
    收工之后，楚越与林灵一起来到太古城著名的西苑酒楼，这间酒楼在本地相当著名，程龙每一次来这里必然要点的便是一道素有全港第一叉烧的“大哥叉烧”，很多名人明星都常来这里吃饭！
    西苑的布置很精致，这里的菜式亦是相当精致！乔萱熟门熟路的点了一些菜，笑吟吟看着楚越：“这里的大哥叉烧阿越一定要试试，可能以后你就是另外一个程龙呢！还有仙鹤神针，这道菜最妙的地方是，牙拣翅藏在顶鸽里，手法难度很大，不可不试！”
    待菜上来，楚越在其他人的关注下，首先试了一下所谓的大哥叉烧，入口感觉极是鲜嫩，肉片切得厚度不多不少，令人垂涎三尺！
    具体聊了一下这两年来的事，又是谈了谈现在的情况！阿豪擦了擦手，咽下嘴里的雪花龙虾，指着楚越：“我想起来了，最近武术界闹得很大呀，你麻烦大了！”
    在其他人疑惑的目光中，阿豪得意的嘎嘎叫了两句，被小惠拍了两下，连忙继续道：“本来只有洪字拳馆打算跟你打的，前些天你去踢了英武馆，激怒了不少人！很多人都表示要给你点精彩的，现在英武馆的人甚至去内地请形意门高手了，大家都在等着过些日子踢你屁股呢！”
    本来大家还以为那是阿豪的独家消息，再问才知原来是刘嘉纯让他转告楚越的！不过，这次阿豪带来的消息着实有些可怕，传言本地公认最强的几个国术高手都要在那天出手！而且，英武馆在内地还请来了一个颇有点厉害的国术高手，似乎曾经拿过什么冠军来的！
    “其他的就不提了，鹰爪门王鹰爪今年六十四岁了，去年还在擂台上一把击昏一个年轻人！形意门罗复是去年还是前年才击败一个泰拳高手，陈氏太极的刘宝山跟罗复水准差不多！都表示要教训一下你这个狂妄的小子！”阿豪这厮更像是在幸灾乐祸，跟小惠在一起之后，他似乎忘了楚越的本事了……
    有没有那么强呀！楚越很怀疑，他不相信香港这弹丸之地能有什么样的高手。如果是内地，那又不同了。正在想着，林灵皱了皱眉，看着他：“这事，你还是谨慎一点，比武那几天你的EP碟在发行，尽可能不要输，这是我的建议！”
    楚越心中一动，却见阿豪更是得意，而且不乏幸灾乐祸的奸笑：“据说本地有自由搏击的拳馆，还有泰拳馆的人也想参加，只是被国术总会坚决拒绝了，他们觉得要是外人打赢你，那就太丢脸了！”
    泰拳高手……楚越心脏猛的一跳，师兄亲口告诉他泰拳很凶猛，这一点他一直都不敢忘记。沉思片刻，连饭都忘了吃，他是真想把师兄请过来呀，要是师兄来，泰拳高手算什么？犹豫了一下，他还是不敢轻率的打电话过去！
    “没什么可担心的，到时候小心应对就是了！”乔萱瞪了阿豪一眼，细声安慰楚越：“阿豪本来就是无事生非！”楚越倒不是太担心那些练国术的拳师，而是担心泰拳，要是泰拳师找上门来，那就有些棘手了！
    暂且放下这事，又一起去了酒吧里，在酒吧里，聊聊谈谈倒也放松。谈到现在楚越和阿豪的事业，阿豪便大大咧咧摆了摆手：“我相信自己，肯定可以做一个出色的编剧，就像相信阿越可以成为一个出色的演员一样！不过，我没想到他唱歌写歌居然也那么棒！”
    “歌是你自己写的？”乔萱和小晦显然都不知道这个事，顿时大为惊讶，直直看了他几眼才笑道：“那不要多说了，总之，到时候我发动自己的朋友支持你。不过，要是真的好听才可以哦！”
    两年不见，乔萱亦不像两年前那样保守而且冷漠了，时不时也开点小玩笑，对楚越，更像是对一个好朋友！这令楚越不能不唏嘘，两年时间，每个人都会变，自己不一样学会了虚伪和克制吗？
    林灵去了洗手间之后，乔萱拉了楚越到一旁，见楚越面色古怪，禁不住面色一红，轻打了他一拳：“不是你想象的那样了，是妃姐的消息……”
    “宁妃？她怎么了？”楚越听到乔萱嘴里吐出的名字，顿时愕然以对。两年了，两年没有见到宁妃了，她现在过得还幸福吗：“她嫁了个好老公，应该很幸福呀！”看来，这两年来，乔萱和宁妃还是成了好朋友！
    提起宁妃，乔萱神色黯然之极：“她根本就没有得到所谓的幸福，张树诚根本没有好好待她，而是常常打她。要不是一次意外发现，我还不知道妃姐现在怎么样了！”
    男人打女人？楚越心底窜起一股火焰，他十分见不得男人打女人的举动，无论是有什么问题，都可以好聚好散，何必做此欺凌女性的举动！只是，想一想当年稳文尔雅的张树诚，他又觉得不可思议，那样一个每个人都称赞的好男人怎可能打老婆！
    想到那日见到宁妃手臂上青紫的惨痛，宁妃却只好似死心了一般淡淡说是老公打的。乔萱眼泪都快要掉了下来，轻轻在楚越手臂上扭了一把，恨恨道：“都怪你，要是你当初跟妃姐不分手，那又怎会有今天。说起来，妃姐一直都很喜欢你，当初知道你被逼离开，她就很痛心。”
    “这次她知道你回来，就一直想跟你见面，虽然她没说，但我看得出来，她心里一直都有你！”乔萱黯然想起了宁妃最近一次跑来她家见她，隐约透露想见楚越的意思，但又觉得当初她放弃了楚越，现在不太好意思去见了！
    脑海里飞快窜过那一年以来，他和宁妃在一起的开心自在日子，禁不住微微叹息，造物弄人呀：“我想见她，你帮我安排一下吧！”他自然知道乔萱这样告诉他的意思，沉默了一下还是做出了决定！
    乔萱面露喜色，想起两年自己隐隐喜欢上楚越之后，宁妃看出她的意思，是这样对她说的：“阿越的步伐这一生只会为了一个人停住，我和你都不会是那个人。他习惯了像鸟儿一样自由飞翔，我们是关不住他的心的，只有强而有力的人才可以彻底捕获他的灵魂！”
    只是，事隔两年，宁妃是不是还记得自己对楚越的评语呢？两年，已经足够改变很多事了，尤其对于一直都在受苦的宁妃，或者变化更大。变到足以忘记自己对楚越的评语，明知楚越是火焰，依然如飞蛾般奋不顾身的扑过来……
    乔萱呢？她是不是也可以冷静而且理智的面对楚越，她觉得自己似乎可以做得到。想到这里，她不禁有些娇羞，竟然又想到楚越这个坏小子了，不由狠狠扭了楚越一把：“你最坏了，专门抛弃女人……”
    楚越瞠目结舌的看着冰山融化，变得暖洋洋的乔萱！他好象没那么大罪吧，从来任何女人在一起，都是你情我愿。大家没感觉了，就都好聚好散了，何来抛弃一说！惟有唏嘘乔萱这丫头太传统了！
    再聊了几句，楚越猛然警觉，扫眼观察了一下，阿豪正在另一边跟小惠亲昵，却是没见到林灵的身影！他微微一惊，再仔细观察了一下，依然没有见到林灵！连忙让乔萱去洗手间看一下，哪知那里还是没有林灵的下落！
    楚越拿出电话给林灵打了过去，电话里立刻传来一个男声：“越哥，你终于来电话了，我还以为你真的一点都不关心女朋友呢！”
    在这个时刻，楚越才没心情去辩解什么女朋友的事，只是凝思片刻，便想起来了，冷然道：“强哥，何必这样耍我，林灵现在是不是在你身边，你想怎样就直说罢！”
    *****
    今天又起晚了……
    今天晚上十一点半开加精大会，只要有来就可以得到，想来就来吧！ 



第八十四章 谁绑架谁？

       
    “我要纠正一点，她不是在我身边，而是在我手上，这样已经非常清楚了。只要你把那封信交出来，我就放过她，你知道自己不可以报警的，要不然，我就吃了你的漂亮女朋友！”飙车强那得意的笑声实是恶心之极！
    腾的一下，所有怒火在这一刻升腾而起，楚越怒急之下便奔向门口：“飙车强，老子宰了你！”还未奔出几步就被阿豪给拽住，却被神经绷紧的楚越一个过肩摔砸在地上！
    这个意外倒是使楚越冷静下来了，不住劝告着自己冷静点，就像林灵说的那样冷静一点！连连深呼吸几口，把林灵被绑架的事告诉了他们，每个人都是义愤填膺之极！乔萱立刻拿出电话：“我在警方认识朋友，现在报警……”
    话音未落，乔萱手里的电话便被楚越抢了过去，阴沉着脸：“不能报警！再想其他的办法！”
    只是现在还有什么样的办法呢？飙车强想要的无非便是那封信，只要把那封信交给他，那起码能见到林灵。只要见得到人，楚越就相信自己可以把人救出来！
    汽车在街上奔驰着，飙车强得意大笑着，盯着依然神色不变的林灵，有种权威被挑战的感觉，轻佻的探出手指在林灵的滑嫩脸蛋上抚摩着：“没想到楚越居然还有一个这样漂亮的女朋友，值了，太值了！”
    林灵拍开飙车强的手，微眯起眼睛，缝隙里透出厉色：“飙车强，我想告诉你一句话，绑架我是你这辈子犯下的最大错误！”
    “是吗？”飙车强拖长了语气，更是显得轻佻而且淫贱，再一次伸手向林灵探过去……
    林灵只是不动声色的微笑，见他的手越伸离自己的胸膛越近，她的神情渐变，就如狮子一般充满了震慑力的威严：“只要再进一寸，只一寸……”
    见她如此森然威严，飙车强心中一抖，竟是不敢再摸过去，讪讪的收回手，心里想到回去之后一定要好好整治这女人！
    “小妞胆子真大呀，敢这样跟我们老大说话……”旁边一个小弟终是忍不住伸手在林灵脸捏了一把，淫笑连连！
    “动手！”林灵那柔和的目光骤然间变得凌厉之极，森然之极，就如母狮子般令人恐惧畏缩。
    其他人断然意识不到林灵这句话的意思，正准备嘲笑一番，车身猛然一震！不知几时，两侧突过来两辆车，狠狠撞了过来，紧紧将这辆车给夹在中间！飙车强等人正欲破口大骂，却是骇然望着两侧车窗探进来的几支枪……
    飙车强脑子几乎转不过来了，只是靠着本能一把勒住林灵的脖子，抽出匕首指着她的喉咙：“再不走开，我就杀了她！”
    “杀呀！杀了我，你想死都死不掉！”林灵眼皮都没跳过一下，淡然一笑，向两侧的手下挥了挥手：“动手！”话音未落，哧哧几声轻响，飙车强身边一个手下额头和胸膛瞬间出现几个血洞！
    飙车强惊呆了，望着刚才还活蹦鲜跳的弟兄现在就成了死人，再呆呆的看了一眼林灵，只觉眼前这个女人恐怖之极！他敢发誓，这一辈子从未见过这样死亡在眼前还那么硬气的女人。到了这一刻，他没有了选择……
    在一个罕有人至的海边，三辆车停在路的尽头处。一个高头大马的汉子对着林灵微弯腰行了个礼：“小姐，这些人怎么处置！”
    “告诉爸爸，现在是他们逼我现身，没有违反协议！”林灵叮嘱了这汉子几句，来到被押着跪在地上的飙车强等人，俯视几人，目光栗然，语气森然：“我警告过你们的，刚才是谁摸了我，自己站出来！”
    见无人动作，林灵面上浮现一缕微笑，极为强硬的微笑：“你们可能不知道我的习惯，我从来不喜欢说第二遍！”挥了挥手，手下立刻会意的拖了一个家伙到一旁，不到一会便传来被捂住嘴之后沉闷的惨呼声！须臾之后，这人被拖了回来，左手被砸得血肉模糊，就是送去医院怕也是救不好了，
    林灵瞥了一眼飙车强的**，似有免费阉割的想法，飙车强脸都绿了！幸亏，林灵只是想一想而已，她示意让飙车强站起来：“我知道你很不服，很想活着回去之后就立刻找人杀了我！我只想告诉你，如果你有那样的想法，绝对活不过今天晚上！”
    飙车强脸色变得铁青，他的确打着这个主意。只不过，听得林灵点破，立刻便消散了，他不想再跟这个比男人还要硬气十分的女人玩什么把戏了，他认输了！
    “我不是残暴而且狠毒的人，也不想在你这里得到什么！”林灵做了个请的手势，邀请飙车强来到海滩上：“但是，如果你想要对我做什么，我可以保证，你就是在天堂也过不了日子！”
    “你究竟是什么人，怎么可能……”飙车强觉得今天晚上以来，自己就好象在他妈的天堂和地狱之间飘荡一样！
    林灵笑了笑，语气柔和一如平常：“我是什么人不重要，重要的是你必须知道我可以做到是。我可以让警方每年三百六十五天，每天扫荡你的场子至少一次！我可以让华青帮和黑手党满天下让你活得不安宁！”
    飙车强傻眼了，打死他都想不到，楚越的“女朋友”居然有这样强大的势力！他更想不到，假如林灵有这样强大的势力，为什么当初楚越还被逼离香港！
    “你或许弄错了，我只是楚越的助理，我不希望他知道我做过什么，有什么样的力量！”林灵仿佛看出了飙车强的心理活动，迅速便做出了解答！
    私底下，林灵真的很感激老爸，要不是他联系了华青帮派人过来，只怕这一次光靠保镖也未必能做得那么容易。起码她的保镖就不擅长毁尸灭迹，她可不是什么国际黑社会的人，只是一个纯粹的商人而已。
    当然，她纯粹，她的父亲可就不见得很纯粹了！她老爸身为海外华人，总难免有这样或那样的事，与华青帮有一定的关系，那是再所难免的！
    正在沉思间，电话响了，是楚越的来电。在林灵的示意下，飙车强战战兢兢的接过电话，里面传来楚越那沉郁的声音：“我现在拿了信过来，你在哪里？”
    “等一下再联系你！”飙车强看懂了林灵的手势，迅速挂掉电话，偷眼瞧着眼前这个女强人：“林小姐，你和楚越，究竟是……”
    林灵沉吟片刻，这事却是不太好办呀！看来，还是需要飙车强来配合：“你今天见到这一切的手下都离开香港，我不希望楚越知道这一切！现在戏依然是那样演，记住，你绑架了我，原来的戏该这样演，就怎样演下去！”飙车强连连点头！
    再沉思片刻，她本想控制飙车强，可想一想还是算了，黑社会和血腥的事，她永远都不想沾在手上。更棘手的是，她和楚越到底是在香港，华青帮到底不是本地的黑社会，所以，飙车强还是颇有点实力的！
    出于稳妥起见，她不能允许飙车强这个跟他们结下深仇的家伙坐大，她从来都不相信黑社会可以像电影里那样讲什么仁义！所以，唯一的办法就是平衡，左志松与飙车强之间的势力平衡！
    她猛然止步，那炯炯目光盯着飙车强：“我只要你为我做一件事，牵制左志松。必要的时候，我会告诉你应该怎样做的！过两天会有人带一百万给你，只要你为我做成这件事，我助你坐上坐馆位置，事后再给你两百万！”
    飙车强愣了愣，头点得跟啄米似的，面对这样强大的势力，他还能有什么选择？林灵给他的，已经是最好的选择了！若不答应，他绝不怀疑林灵这个前所未见的女强人会下令干掉自己！
    林灵幽幽叹息，凝视着夜空下的海洋，波浪起伏，就好象自己和楚越走到一起之后，总是有些有趣的事！只是，她究竟要什么时候才可以帮楚越完成协议上的目标呢，她自己仿佛有些迷惘了……
    当楚越匆匆赶到目的地时，他惊奇的发现自己把信交出去之后，飙车强仿佛心不在焉的接过，连看都不看一眼便下令放人：“把那女的给我放了！”见楚越的神色，顿时强笑道：“阿越，不要把我当成那种不知好歹的人，拿到了东西，当然就要实现承诺！”
    楚越简直不敢相信自己的眼睛，直到林灵真的安然无恙的出现在他眼前，这才终于信了飙车强！只是，飙车强的奇特作风却使他之前的准备全都没有作用，本来就是针对救人的，现在人在他面前，还用救吗？
    他与林灵很顺利的离开了，甚至波折得令他深感怀疑，是不是飙车强还有什么手段没使出来！询问了一下林灵，林灵只是嫣然一笑：“谢谢你及时赶来，飙车强没把我怎样！”双眼却是紧紧盯着楚越，似乎在观察着什么……
    楚越顿时松了一口大气，甚至不知道为什么会一下子全身放松了！只有林灵依然迷惑自己的决定，为什么不要让楚越知道自己的身份！
    其实她是知道理由的，以楚越的个性，若是知道她的真实身份，知道她这样摆布他。那么，楚越就是宁可死也绝不可能继续在娱乐圈混下去了，楚越从来都不是甘心接受他人摆布戏弄之人！
    只不过，就算楚越不跟她算这笔帐，也绝不可能接受她的帮助…… 



第八十五章 歌曲打榜波折

       
    “很久不见了……”
    两天之后，楚越与宁妃在一间咖啡厅里终于再一次见面了！事隔两年多，两人凝视着对方，异口同声说出了同样的一句话，或许他们是突然发现彼此间已经没有什么可说的了！
    “是很久不见了！”宁妃干涩的语气听起来就像在沙漠里呆了十天半个月，招了招手把侍者叫过来，点了喝的：“你现在还喜欢蓝山吗？”楚越点了点头，没想到宁妃居然还记得自己喜欢喝什么咖啡！
    沉默了半晌，楚越轻轻叹息，看着宁妃那漂亮的眼睛，发现以前这双很亮的眼睛，现在变得很灰暗：“乔萱告诉我你现在的情况，到底是怎样的，如果你不介意的话！”
    宁妃那犹如一潭死水的眼睛里闪过一缕激动，楚越果然是还没有忘了她：“他跟外面传言的不一样，他不喜欢女人，只是他的父母催促他要孩子，所以才娶了我！”
    张树诚是**？楚越敢发誓，要是这个消息爆出去，一定有若干媒体要疯掉！不过，想一想似乎也有根据，那么多年以来，张树诚几乎没跟任何女人发生过绯闻。
    “跟他在一起一个月，我就发现了！”宁妃苦涩的搅动着咖啡，她真的很后悔，若是当初没有选择张树诚，她过得肯定比现在快乐了很多很多：“半年之后，见我还没有孩子，他的父母急了，给他施加压力，他就向我施加压力！可惜他父母不知自己的儿子是**！”她的语气中不乏淡淡嘲讽……
    “而那段时间，他的生意很不顺，又是来自父母的压力，他开始打我！他是个**……”宁妃眼里闪过深深的怨恨，楚越心惊不已，他从未见一个人可以传达出那么强烈的怨恨。只见宁妃冷笑不止：“要不是我拿捏着他是**这一点，只怕早就被他折磨死了！”
    若是张树诚在楚越面前，那楚越绝对不吝啬用裂石脚踢死那混蛋，那个知人知面不知心的王八蛋！深深吸了一口气，将心中的激荡情绪平复少许：“你没有想办法离开他吗？”
    “有，当然有！”宁妃神情间的嘲讽愈发浓郁，拿着咖啡，让性感红唇在杯沿印了一下：“但他不愿意离婚，怕自己是**的消息传出去！从那以后，我和他各自都不管对方的事，他可以找男人，我一样可以找！”
    另一个卢珍慧？楚越心脏猛跳起来，甚是忧虑的盯着宁妃，他不想见到宁妃渐渐走上那条与卢珍慧一样的路！只是，搅尽脑汁，他也不知自己究竟应该说些什么！
    宁妃见楚越的神情，聪慧的转移了话题，也不愿意再提自己的悲惨遭遇：“对了，你现在的情况是否好了一些，两年前你被逼离开，我帮你不上！但是现在，我可以帮你！”
    “我想，暂时还不需要帮助，现在的事业还很顺利……”楚越喟然轻叹不已，如果要别人帮了，那就不是他楚越了！只不过，他却完全不知，他所谓的事业顺利，就现在而言，其实并不正确……
    吴家华现在就很头疼，楚越的EP碟终于出来了。当然，楚越不用像当初周华建出道第一张唱片那样自己亲自去送唱片。EP终于问世了，这本来是很好的事！
    可是，当吴家华让人拿了唱片去各大电台打榜之后，正在打算铺货时，却意外的接到了各大电台的来电！来电多数都婉转的表示了同一个意思――有人要搞楚越，他们不能操作打榜！
    各行各业都有自己的潜规则，音乐界的潜规则之一便是，要想顺利的打榜，唱片公司就一定要付出某些代价。这样一来，电台DJ便可适当在推动，或在节目里宣传，使某些歌可以获得有利的打榜优势！
    通常情况下，大家都很遵守规则，有时规则是不可以打破的。多数情况下，真正意义上的好歌，电台是不太敢阻拦其上升之路的――为了维持电台在公众面前的公信，就尽可能的不要阻挡真正好歌的上榜！
    不过，总有一些试图冒犯规则的人，譬如江子诚的恒兴。恒兴在圈子里的名气不好，各方面原因都有，其中一个就是，恒兴从来都不理歌究竟是好是烂，猛砸钱进去，把一首烂歌给捧到连续几周甚至更久的榜首，这就是犯了众怒！
    各大电台都有自己的默契，虽然近些年来各榜实在越来越缺乏公信力，就是傻子也知道里面有水分！但是，终究只是有水分，还不敢做到全部都是水分的地步。现在，佳声要拿钱打榜时，居然绝大多数电台都拒绝了，这就有些不可思议了！
    吴家华不是傻子，所以，他一想便猜到定然是恒兴在做手脚了。恒兴这些年以来越做越大，几乎是各大电台的最大顾客，这样一玩，电台还真的不能不卖点面子。
    只不过，小小的佳声凭什么跟香港最大娱乐集团之一的恒兴斗？吴家华头疼极了，他从来没有遇到像楚越这样棘手的歌手，可问题来了，还是一定要解决，总不能冀望靠着店铺就能出好销售量吧！
    当楚越和林灵了解此事，一样头疼了！楚越还颇有点不在意的样子，可林灵就是真的头疼了，她真的很讨厌娱乐圈，动不动就是这样那样的潜规则，什么都要看人家的脸色做事！
    只不过，要是这事她可以动用自己的力量，要想解决是易如反掌，但有协议在先，她什么都不能动用！只能旁观此事的发生！
    “现在看来，唯一的办法就是一个个说服他们！”吴家华恨恨砸了一拳在桌面：“那些杂碎，以前拿钱倒是拿得爽快，现在居然跟我玩这一套！迟早他们会后悔的！”
    只是此事吴家华却是难以做到什么，他唯一可以做的就是跑去其他电台谈谈！至于取得其他唱片公司的支持，那就要童伟原亲自去联络了！
    这一天，佳声公司变得很是忙碌，吴家华约了商业电台的负责人出来吃午餐。商业电台的负责人好似很明白他想要什么，想到平日里跟佳声关系也不差，便将一切都告诉他了：“阿华，你不用那样跑了，江子诚这次是铁了心要搞楚越，我们也很难做！现在就是一面倒的形势，要是你们可以拉到一些其他公司站在一起，那我们也好做一些！”
    吴家华明白这负责人的意思了，潜台词无非便是说，在任何角度，恒兴的手都伸不到电台。不过，恒兴买奖打榜的买卖太多了，电台再怎样都要给他们这个面子。若是佳声可以拉拢到其他公司，或者多付打榜的钱，那电台就同意！
    简单的说，几间电台都明智的选择了中立的立场，谁都不得罪，谁都不开罪。要是佳声拉到其他公司，那几间电台当然就有理由不执行江子诚所谓的封杀！
    行动了！必须要行动了！童伟原欣赏过楚越的几首主打，他不能不承认，只要操作得当，楚越一定可以走红！他之所以不敢狠下心来加大宣传费，就是因为楚越跟圈内人和黑社会都有过节，这是很要命的。换了楚越是在环球等大公司，肯定是重点包装的对象，现在他惟有期待了！
    来到环球公司香港分公司总裁办公室里，在这个宽敞而且光线充沛的办公室里，见到了总裁莫利华。童伟原毫不含糊的与之寒暄几句之后，迅速进了正题：“莫总，有件事需要你们环球帮帮手！”
    “恒兴为了搞我的人，买通了电台逼我的人的歌根本不能在电台打歌！”童伟原是个很厉害也很有野心的生意人，迅速便捕捉到了说服莫利华的关键：“其他的我就不废话了，江子诚那么干就是破坏规矩，今天他可以搞我的人，明天就可以搞你的人！”
    莫利华显然不太清楚这两天究竟发生了什么事，愕然以对，打电话给手下问了一下。他迅速便明白童伟原来见他的原因，就是为了寻求支持，只要环球这样的大公司表示一下态度，电台的态度肯定会变！毕竟电台也不想被江子诚那样耍！
    表示一下态度，那只是轻而易举之事。不过，莫利华却是要考虑此举会不会开罪恒兴，能不能够得到什么样的利益！正如童伟原所言，恒兴此举的确是开了一个很不好的先例，虽然未必会搞环球的人，但只有这个事成了，那以后大家就能跟着继续破坏规矩了！
    试问一下，都是同行，又怎能没有竞争！恒兴当然未必敢碰环球，可是索尼BMG呢？若是索尼来这一手，他环球又该怎样办？况且，佳声一贯出新人，通常还是卖给环球等公司，跟佳声打好关系也是必要的。想到这里，他肃然点了点头：“不错，这个先例不可开，恒兴做得过火了……”
    吴家华连续跑了两间电台，去了也不废话，只是立刻把楚越的歌给放出来：“歌好，对电台收听率也有帮助，你们要是不想被其他电台抢了听众，就看着办！”虽然只是两间不大的电台，但那总算是成功了一个！
    正要继续跑下去，童伟原来电：“阿华，回公司，事情摆平了！” 



第八十六章 令人忧虑的唱片销量

       
    砰砰砰……
    恒兴集团董事长办公室传来劈里啪啦的阵响，令得外面的女秘书心惊胆战不已，不知这个喜怒不定的老板究竟是在发什么样的脾气！
    “我￥%……”江子诚气急败坏的狂扫着桌面上的东西，犹如泼妇般见到什么摔什么。刚才几大电台都来电表示不能这样继续下去，会破坏规矩的，他再强，也不能把手伸到电台方面去！
    自己的想法被人破坏，还有什么比这个更令人愤怒！江子诚咆哮着破口大骂不止。半天才平静少许，却是只能愤怒的接受这个下场！要是开罪几大唱片公司，开罪电台，开罪媒体，那他旗下的艺人就基本没戏了！
    怎么办！江子诚一想到这事便怒得跳起来，那天楚越当众讥讽他的事，他又岂能不知！两年前被自己封杀的人现在再崛起，这本来就相当于在他脸上打了一个耳光，楚越越红，这个耳光打得就越重！
    想了想，面容上浮现狰狞凶色，既然不能阻止楚越打榜！那就从其他方面入手，总不能对方的耳光真的打到自己的脸上：“楚越你个杂碎，就是你红了，我也能毁了你……”
    楚越显然不知道江子诚那厮正在处心积虑的打算毁了他在娱乐圈的前途，走出了唱片发布会！这是他的第一张唱片的发布会，宣告了他的第一张唱片正式上市！
    与其他小公司不一样，佳声不止是做音乐，而且还做发行！童伟原靠着以前在华星积累的人脉拉起了佳声的发行旗帜，虽然不及环球等大公司的发行网络齐全，但在本地还是绝无问题的。
    这一张唱片铺货工作终于完成，吴家华也格外放松了许多，安排楚越去了一些地方做公开表演！渐渐的，楚越声名渐起，也渐渐习惯了这种宣传方式！
    在香港的三大电台，佳声公司在付出了代价之后，电台没有阻止楚越歌曲的排名上升！虽然没有得到太大力的排行优势，可一曲《碎星》在各大电台连续播放之后，市民们都听到了这个极尽苦楚悲伤的歌曲，这一个浑厚而且充满了灵气的歌声！
    沉痛而且悲伤，这是《碎星》的主题，优美的旋律尽情衬托着林睿的填词。尤其是副歌部分“在这盛世不夜天，惟独天际碎星点点”在楚越唱出来，更是高亢逼人心扉，那份失去挚爱的情感萦绕其中，久久挥之不去！
    一旦没了有外力的阻止，《碎星》作为第一主打，疯狂的在香港电台、新城电台、商业电台等三大电台的排行榜上飙升着！不到一周的时间，连续击败了在圣诞发片的一些歌手，攀到前几名！
    港台的中文龙虎榜，商台的叱咤排行榜，《碎星》仅花了不到五天时间便成功攀上前四。即便是在新城，《碎星》亦成功的升到了第六！很罕见的只在一周时间里便让自己的第一张唱片升到了排行榜！
    毫无疑问，这一切都相当成功，能够一下子攀升到各大榜的新人并不多见！而且，更令佳声公司兴奋的是，他们虽然支付了一些打榜钱，却远远不及其他公司给的，所以这几乎都是靠这唱片的实力冲上去的！
    英皇的TOW姐妹是在圣诞前一周发片，目前依然紧守第一位置！更失败的是恒兴旗下一线歌手彭雅玲，三大电台榜都遭遇了惨败。不过，英皇和恒兴都不是吃素的，三大电台行不通，他们就走电视，无线电视和卫星电视的两大排行榜！
    最令人迷惑的是唱片的销售量，无论是在HTV销售榜还是在信和销售榜，这张命名为《碎星》的唱片，销量都不是很好，连排行榜前十都没上！
    “怎会这样？”吴家华头疼极了，他觉得楚越这张EP绝对可以列在近年以来水准最高的行列当中，销量怎会那么惨淡？面对童伟原的质疑，他惟有苦笑不已！
    就理论而言，吴家华承认佳声对楚越本人的宣传太少了，简直就是把他当做没前途的新人来处理！而且，在唱片的宣传费用投入量上，一样显得很可悲！有了这样的基本条件，唱片销量不是很好，那也是可以预料的！
    可他也知道，现在能做的，楚越都做了，能安排的，公司也都尽量安排了！就连电视节目，也安排楚越上了两个，报纸杂志的采访也安排了不少，这样都还是无助于销售，那就没办法了！他技穷了！
    不过，若只是这样，那就未免太小瞧佳声了！再怎样，佳声也是继承了华星，一点其他的方法还是有的。连续三天销量累积下来，唱片销量不过两千，这是什么样的成绩，他心知肚明！为了帮助销量，惟有请老板出马，让一些唱片行多放楚越的音乐，这样是绝对帮助到销量的！只不过，通常一线歌手大家都会主动放的，新人则要送的，外加上一些代价才肯放！
    楚越没有表现得太关心销售量，虽然他知道一旦唱片销量不够，那他基本就是完蛋了。不过，就目前来判断，销量还不是扑街到极点，公司预期大碟销量是本地五万，台湾五万，内地十万，总销量二十万以上，只要不是太差，都有机会。虽然现在看起来，机会很是渺茫……
    江明月真的很喜欢楚越，不知为什么，或许是当她在银幕上见到那个酷到极点，可是内心复杂之极的杀手之后，一眼便深深印到了她的心里。有时，喜欢真的是不需要理由的！
    她的同学和朋友一直都觉得很奇怪，她为什么会喜欢一个外表不是很帅的演员，那么多英俊潇洒的不喜欢，偏偏喜欢一个那种奇怪的人！但她在这一点上总是很偏执，朋友们根本没办法扭转她的观念！
    “月月，你干吗要喜欢那个楚越呀，一点都不帅，一点都不酷！”她的朋友是个很漂亮的美少女，扁着嘴，似乎因为月月没有听她的而不高兴：“换了我，才不会喜欢他呢！对了，陪我去买唱片吧，TOW姐妹出了新唱片呢！”
    江明月很是固执的甩了甩头：“不要说了，我就是喜欢KEVIN，谁都没办法改变！”倒是买唱片让她想起来楚越也出了唱片，顿时兴奋的跟朋友一道去了信和！
    香港有两大本土流行销售榜，HTV和信和销售榜，HTV本身是国际唱片连锁店，是在写字楼里经营，成本高，还有试听等服务，多半都是成年人和在职者！而信和则是根据旺角的信和中心小唱片铺的销售来做的，这里价格低，多半都是学生来购买！当然，除此以外，最有权威的便是IFPI（国际唱片协会）销售榜！
    信和很热闹，来来去去的都是学生为主的青少年，转了两家店，江明月和朋友来到一间熟悉的店里！在这里，明月进去和朋友就追问店主：“老板，楚越（TOW姐妹）的新唱片到了没有？”
    老板很是开心的叫了服务员带了她们过去找，熟客嘛，当然要开心一点！很快，两人便找到了各自想要的唱片碟，明月的同学还在等试听时，明月便毫不犹豫的拿了碟去付钱。老板惊讶的望着明月：“你不试听一下吗？你以前都有试过了才买呀！”
    明月依然毫不犹豫的买了下来，然后迫不及待的强行让朋友买了TOW姐妹的唱片，迅速赶回家里！这朋友终是忍不住抱怨：“急什么呀，在外面玩玩再走呀！”
    明月的回答令朋友愕然以对，只见明月心急如焚的迅速拉着她：“我要回去听听呢，你跟我一起去吧！”
    带着朋友一起回到家里，进了卧室里，她迅速将这张只有四首歌的唱片开始了播放。悠悠旋律渐渐响起，逼真的声音与乐器飘悠在这片不大的空间里，明月满脸陶醉的静静聆听着那天籁般的歌声，那高亢而且浑厚的声音当唱到副歌部分时，顿有一种撕裂一切的悲怆感觉……
    不知几时，朋友亦渐渐的停止了打闹动作，只是静静的聆听着！虽然她不太能够理解这声音当中传递的复杂情绪，但她隐隐感到，听这样的歌，一定要静下心来，才可以体验到最佳！
    一曲《碎星》仿佛勾动了她们所有的伤心，鼻头酸酸，眼睛红红，都是那么的可爱！可爱的少女们，她们没办法真正理解那韵味十足的词，更无法体验到歌声中充斥的情绪，只感到了悲苦，歌声感染了她们！
    《快乐》便是楚越亲自做的那曲快歌，很简单的名字，只因为楚越和林睿都深深以为，快乐是不需要修饰的，越简约越是可以呈现！正是这一曲快乐，真的使方才眼眶泛泪的两个少女都露出了笑容，那种热情而且甜蜜的滋味令她们迷醉！
    “这张碟借我听听，明天还你……”说了一半，朋友见到明月眼里那斩钉截铁的神色，就知道这肯定行不通，只好无奈的说：“那你明天要陪我去买！”
    “好呀！还有，你想不想见楚越，你会发现他的真人更好！”明月开心而且得意的笑了：“过几天，KEVIN要举办歌友会，我已经报名了……”
    ***** 



第八十七章 春梦了无痕

       
    楚越有些无可奈何的观察着下面的所谓歌迷，他正式出道还不过一周，哪里有什么狗屁的歌迷了！佳声公司此举简直就是脱裤子放屁，而且还脱了楚越的裤子！
    楚越承认他没什么歌迷，可是，现场却是来了不少的“歌迷”。换了以前不在行中，定然很惊讶，以为很厉害！可是，他现在很清楚，下面那些所谓的“歌迷”只不过是佳声公司请来的人，没准里面还有临时演员呢！
    他自认自己不是很正直，可这样造假也未免令他羞愧了，起码他现在一直都很尴尬！他的尴尬，就是旁边的记者也看得出来，心中赞叹楚越到底不是那种“捧”起来的艺人，很不习惯！他们不是傻子，当然很清楚这些歌迷是什么意思，只不过，大家都不会说穿，有些事是心照的。就拿他们来说，今天来这里多半都收了佳声公司的钱，那难道可以说出来吗？
    勉强提起精神与“歌迷们”交流了一下，很快，“歌迷们”热情的大叫着让楚越唱首歌！这还不是老套的手法，楚越收起不快的情绪，他知道这是难免的，为了博宣传，这真的不可避免，为了成功，他就硬撑着唱了下去！
    一曲完毕，全场中人都大为吃惊，即便是那些记者。他们都没想到楚越居然唱歌还真的很不错，完全不像其他的所谓歌手，完全是普通人的音域，甚至还走音也来唱歌！
    在旁边盯着的吴家华和罗新中交换了一个眼神，迅速点了点头，向楚越比划了一个手势！楚越会意的点了点头，这是吴家华和罗新中事前的决定，如果现场反应不差，那就清唱一首，表现一下唱现场的功底！
    清唱难度很大，现场清唱更难，不提那些唱歌总是走音的歌手，便是唱功不错的歌手在没有音乐带动节奏的现场清唱，也很容易露出一些破绽和缺点！所以，歌手通常都不太愿意清唱，尤其是现场清唱！
    楚越在这之前就练了一整天，确定可以很熟练，然后才敢有这样的做法！深深吸了一口气，他在心中默默念着一二三，鼻子里渐渐发出嗡嗡的低沉声音，就如前奏一样带动着，避免给听众突兀的感觉：“漆黑的夜，萦绕的烟……”
    “在这盛世不夜天，惟独碎星点点……”楚越的嗓音在这一刻得到了几乎最完美的体现，从浑厚的低沉，到空灵的高亢，音域之宽令人惊讶。当唱到这一句副歌时，高亢的声线激飙而出，就如撕裂长空的闪电！只见他单手指天，顿时彰显气魄。
    掌声如雷，轰动的响彻全场！这是出自每个人真心的鼓掌。楚越在有乐器伴奏的情况下唱这曲《碎星》很动人很悲怆，没有乐器伴奏的清唱，更是有种惊心动魄的震撼和穿透，竟是丝毫不逊色与唱片里！
    凝视着台上的楚越，江明月心中就如鼓声一样激烈的震动着，此时此刻，在她的眼里，只剩下了楚越一人！见到楚越要离开，她顿时大急，竟是不假思索的冲了上去：“KEVIN，不要走呀！”
    楚越诧异的转过头来盯着这少女，立刻认出了她便是自己的第一个FANS江明月。他的记性不好，可是却偏偏记得江明月，见到她，楚越心中宽慰之极，好歹这次的歌友会也算是有FANS，不完全是造假：“明月，你有什么事吗？”
    江明月面色通红，又是激动又是兴奋，她甚至不知自己为什么这样兴奋。前前后后都见过楚越三次了，居然还表现得那么不堪。只是低着头看着脚尖，嗫嚅细声道：“KEVIN，你可不可以跟我签名合照……”
    “当然可以！”楚越开心的笑了，情不自禁的伸手在江明月的可爱鼻头上轻刮一下。为她签名合照之后，然后才向她微笑着点点头离开！
    惟剩明月独自留在场中，半捧着脸，又是羞涩又是开心，只觉见到楚越，自己的心就要炸开了！直到朋友冲上来拽了她一把，她才醒悟过来，大是害羞的冲出了这里……
    “想不到你还真的一个象样的歌迷呀！而且，她似乎还真的很喜欢你呢！”林灵与楚越一道上了车，忍不住出言调侃，面容间充满了笑意：“所以，这次歌迷会也不算是假的了！”
    “不要耍我了……”楚越苦笑不已，不过，对于江明月，他真的很有好感，再怎样，都是第一个认可他的人嘛！
    “行了，不耍你！”林灵神色一整，沉吟片刻道：“左志松刚才打电话来找你，邀请你明天去谈一谈，你要不要去？”楚越想了想，还是点了点头，谈一谈也好，虽然他不知道左志松想跟他谈什么！
    “去谈不要紧，不要回来得太晚。”林灵现在很像是楚越的妻子，在嘱咐着丈夫不要晚回家：“你后天还要去参加比武，今天一定要休息好才可以！”
    罗新中瞪着眼睛盯着这两人，他觉得楚越不像明星，而林灵也不像助理。凭着林灵的容貌和气度，更像是大明星，楚越才像那个助理。遗憾的是，他和吴家华都不止一次问过林灵要不要做艺人，林灵总是一口否决，不然，以林灵的外表，肯定红！
    “我跟佳声谈了谈，他们很支持你去拍戏，决定在这上面出一点力量！”罗新中这些天忙的就是拍戏的问题，楚越明确的告诉他，他要主攻的就是电影，音乐只是一个部分，一个突破点而已！
    佳声当然要同意，拍戏通常都可以捧红人，要是佳声有钱，甚至愿意投资开戏来捧楚越！不过，罗新中这些天里连续跑了几间公司，都没有人愿意为楚越开戏――即便楚越现在是艺人了，也还远远不够资格开戏！就好象恒兴的彭雅玲，要是恒兴不砸去捧，彭雅玲根本没可能入行不到两年就有女主角演！
    还是没有人愿为自己开戏，楚越愤然不已，发誓一定教那些电影公司后悔到死。平心静气，半晌后才微微一笑：“不急，先看这唱片的成绩，诸小天和阿豪他们正在努力，把剧本做出来，然后我们自己来做！”
    看起来，也惟有自己做了！其他公司不愿意投资，楚越他们这一群对电影怀有热情的人便打算之后亲自去拉赞助，拉投资，一定要把戏给开了！
    第二天，楚越来到夜总会，本来他是不应该来这种地方的，他毕竟是艺人，要好名声才行！但他还是来了，很快便在包房里见到了左志松。左志松和手下正在跟陪酒女郎调笑，见到他进来，顿时迎上来：“阿越，你来了，坐，你们都给我出去！”
    见那些陪酒的都出去了，楚越侧过头盯着左志松，语气不无嘲讽：“松哥，你不是想赶绝我吗？现在为什么又想要见我了！”
    “没什么，只是有好处要给你！”左志松狡猾的笑了笑，在旁边拿起一瓶酒，给楚越倒上一杯：“很简单，哥哥我觉得以前做得不地道，这次来，就是想跟你谈谈和解。其实，我们无谓再斗下去……”
    楚越拿起酒杯，心中转过无数念头。他绝不相信左志松这个睚眦必报的家伙会真的跟他和解，当初不过一点小冲突就被记到今天，这已经足够证明一切了。但他还是不太明白左志松今天为什么要这样做，究竟有什么样的目的！
    猛然见到杯中酒，他心中一动，抬头凝视着左志松！左志松仿佛明白他在想什么，立刻哑然失笑：“兄弟，你不会以为我在酒里下毒吧？这样好了，我自己先喝一杯！”
    说着，果然在那瓶酒里倒了一些出来，一口饮尽，露出很诚恳的神色：“老弟，这次该相信我了吧。我这次是真的想跟你和解，你知道我的任期快到了，也是时候要考虑连任的事了，无谓跟你结仇！”
    见他一口喝光，楚越放下心来，喝了一口杯中酒！再谈了一会，渐渐感到头晕，眼前竟是花起来，脑子沉沉的，心中猛然醒悟过来：酒中有毒！
    只升起这个念头，他便狂奔起来欲逃离此地，奔了几步，却被左志松的两个手下给抓住！这时，他终于压不下去，渐渐陷入了昏迷当中……
    左志松昏昏沉沉的向手下们挥了挥手：“我们走！”手下赶紧扶着他和楚越一道离开了这里！上了车，驾驶着来到偏僻地方的一个房子里！
    在手下的帮助下，左志松渐渐从昏迷状态中清醒过来，睁开眼睛便紧张道：“有没有给楚越再注射镇定剂，那个杂碎真他妈狡猾，我还想要是不行就来硬的！”
    在这个屋子里很快便忙碌起来，忙碌了一下，左志松满意的看着房间里的摄象机，亲自上前去，为楚越喂了一颗药！
    未久，楚越在昏迷当中浑身躁热难当，不住在床上翻滚着！见到一切都筹备妥当，左志松满意的笑了，挥了挥手。手下很快便带着一个长得颇为漂亮的女人出现了，交代了几句，这女人便进了房间里……
    “这次，老子不但不玩你，而且还要捧你，谁想动你，就得过我这一关！”左志松终于再也难以掩饰心中得意，狂笑不已，笑声在这个幽静的夜晚显得格外邪恶阴毒…… 



第八十八章 持续攀升的销量

       
    “唔……啊……”
    头就仿佛随时要裂开，太阳穴突突跳动不已！楚越呻吟着睁开眼睛，重重喘了几口大气，深深呼吸了几口气，才定下神来，脑海里飞快掠过昨天被左志松坑害的画面，隐隐感到昨天晚上自己似乎很疯狂的做了什么！但若是仔细想，却又什么都想不起来！
    那是当然的，为了安全起见，昨天左志松一直都没有让他清醒过，始终都处于昏迷当中。究竟昏迷当中，他做过什么，想不起来是再正常不过了！
    还在沉思间，定神观察了一下环境，却诧异的发现自己居然是在公路旁边！他猛然一惊，随即想到自己定然是被左志松丢到这里来的。只不过，对方为什么要这样干呢？他脑海里只浮现这个念头，立刻便知道了原因！
    当他还在地上坐着时，只见远处迅速开来几辆车，最是领先那辆刷的一下停在他面前！车门大开，相机镜头猛然探出来：“KEVIN，你是不是有酗酒的习惯，你觉得这样好吗……”
    楚越骤然大惊，猛然想起自己是艺人，躺在公路上睡觉的镜头怎可被记者拍到。腾的一下弹身而起，正想逃走，反而冷静下来了，横竖自己现在是被拍到了，与其逃走，还不如坦然面对！
    只是，到了这一刻，他终于明白左志松玩什么把戏了，居然这样耍他！想来，记者肯定也是左志松叫来的，目的无非就是要他丢脸！一边敷衍着陆续赶来的记者，一边在路上拦了的士赶了回去！
    回到家里，林灵正在悠然享用早点，他奔去洗了个澡，换了衣服才在桌上坐下来。林灵倒也厉害，做商人那么厉害，居然还懂得做早点。待楚越出来时，桌上已经有了他的早点，他顿时愕然：“你怎么做了我的？”言下之意便是他没有回来，林灵为什么还要做！
    “只是顺便而已！”林灵若无其事的笑了笑，只是却似乎有一点怪异：“昨天你遇到了什么样的大美女，居然可以使你忘了回来！”
    什么狗屁美女！我戒女色已经很多年了！楚越无可奈何的笑了笑，把昨天的事讲述了一下。林灵眼里立刻出现了精光：“左志松他把你绑了去，就是为了这样耍你，似乎不太划算呢！”
    “起码，到目前为止，我只发现左志松的这个目的！”楚越是真的没有发现自己身上有什么样的变化，也是左志松昨天令那女的把一切证据都给毁灭掉，否则他肯定可以猜得到：“那混蛋，我迟早要教训他的！”
    林灵真的很怀疑，无论在任何角度来看，左志松都没有必要冒着绑架的风险，只为了使楚越丢脸！只不过，楚越能够提供的又太少了，她实是难以做出更深入的判断和揣测。沉吟片刻，想到今天自己还有事要处理，她还是对楚越道：“阿越，今天我请假，下午我会去比武场地的！”
    当楚越离去之后，林灵休息了片刻，待到上班时间，她打开电脑开始工作！收购德兰以来，她就一直在思考着如何尽可能在德兰身上多赚一些钱！虽然一线公司主要是老爸的，但她在里面也掌握了很多的股权，也是她自己的公司！
    换了老爸，肯定会把德兰留着经营，但林灵不想。她宁愿用几年时间来做一个可以赚十亿的收购案，也不愿意慢慢经营。这一次，她的想法很简单，暂时留着德兰，等待升值之后再卖出！
    当然，要做起来，那不是很容易！她拿到的德兰本身就是被几大财团瓜分过的，所以，她现在就是要重组。为了达到重组升值目的，在这两个月里，她再次与两间大财团合作，收购了几间公司与德兰兼并。现在，只剩下最后一间价值数亿美金的科技公司了！
    重组提案这些天以来，她在遮遮掩掩当中完成了，日子过得很快乐，起码不像以前那样除了工作就是工作！现在她在做的就是这项重组的具体执行和盈利，详细计算了一下，她再查阅了一下其他的资料。赫然发现有其他几间公司在研发类似的技术，她心中一动，若是这样，德兰今后的优势恐怕就难以持续太多！
    想到这里，她终于初步确定下脱手德兰的大致时间，将在一年半到三年之间逐步脱手！若她预料得不错，德兰的股价在两年之后起码还可以向上翻一个跟头，她要做的就是在跟头翻完掉下来之前卖掉德兰！
    “五块九开始脱手，八块之前一定要全部脱手掉。那样可以盈利四十亿上下，一线赚八亿……”计算了一下，她确定了一线公司的盈利，正要继续工作下去，脑海里忍不住再掠过楚越今天的描述，心中充满疑窦！
    烦乱的站起来走了几圈，她真的很难在极为有限的线索当中察觉到什么！苦苦思索片刻，终于还是拨了一个电话过去：“子扬，叫飙车强了解一下左志松最近在干什么，你再找人盯着，我要知道他的动向，有什么反常的地方！”
    把这些都做了，她这才终于安下心来，再次来到电脑前开始了枯燥的工作……
    想起自己被左志松耍，楚越心中就有火，越想越是恼火！当下不再多想，只是径直来到左志松经营的游戏厅，扫眼看了一下里面，上前去两步抬脚轰然一下把屏幕踢碎，厉声吼道：“叫左志松出来！”
    “你他妈的来这里找喳，知不知道这是什么人在罩？”几个混混立刻围了上来，楚越狠狠一笑，一拳轰击在一人脸上，两颗牙齿呼呼飞了出来，竟是一拳被击飞了出去！
    此举顿时震住了其他人，只有几个混混狠狠摸出刀正要砍过来！却突然见到左志松的师爷挤进来笑眯眯的盯着他：“越哥，松哥说了，一人玩一次，梁子算是揭过，今后你们还是兄弟。你要是不爽，大可以把这里砸了！”
    闻得此言，楚越抄起史上最强悍兵器猛砸不已，连续砸了几台机器，师爷和他的人竟是无动于衷，只是冷笑不已！再砸了几台，楚越走近这几人，目光闪烁着冷意，盯着半分钟，才转身离开了这里！
    离开之后，脑子里只是转着若干念头，他愣是想不通，左志松什么时候那么好说话了？无论如何，他心中火已消，来到公司之后，迅速便了解到一个好消息！
    前些天每天的销售量都高达一千之后，今天更是突破了两千，居然出现了节节攀升的良好势头，令人难以想象！吴家华几乎是掰着手指，笑得嘴都快到后脑勺了：“太好了，太好了，没想到那么快就到了一万的销量！还有些店都卖得断了货呢！”
    正在这时，楚越接过电话，里面传来宁妃那性感的声音：“阿越，今天我帮你买了不少唱片呢，不过，真的很好听！”
    楚越顿时恍然大悟，原来是宁妃在买呀！只是他却不知，宁妃今天让手下去各大店买了一千多张回来，已经让几家店都断了货。
    “这是怎么说的，口碑赢人呀！”吴家华得意的丢了几份报纸给楚越：“里面有很多乐评人都对你这张唱片评价很高，有这个推动，相信接下来的一段时间里，《碎星》肯定可以卖得更好！”
    不到十天时间，销售过万，这个成绩已经是不错了！其实唱片与电影票房有一定的相似之处，通常唱片的零售多半都是看第一周，卖也多半都是卖第一周！只要是新唱片上市，总是在第一周的销量最高，就好象电影票房都是在第一周的票房多是最好一样！
    当然，更主要的原因是，除了第一周之外，越是往后，受盗版的冲击就越大。所以，几乎每张唱片的卖期都只在第一个月，起码第一个月的销量占了八成上下！甚至有些歌手连十天都卖不了呢！
    终于破万了，这是一个相当棒的消息！当然，这只是内部的资料，对外公开的是楚越作为一个新人，唱片销量已经突破了三万，正试挤进了销售榜！至于另外两万是在什么地方，那就是唱片公司的手段了……
    随着在销售榜上位置提升，《碎星》在三大电台排行榜的位置越在节节高升，目前在港台已经正式升到了第一位！在商台和新城也名列前三甲！
    吴家华笑得眉毛扬起来高，他在计算，要是这样继续下去一周，《碎星》的实际销售量在一个月里起码可以达到三万！对外的话，起码可以宣称达到了六万，再多的话，公司就狠不下心支付那么多钱了！
    三万，对于一个新人来说已经是相当不错的成绩了，要知道，华人歌手跟西方歌手是不具备可比性的！而且，这还只是一张只有四首歌的EP碟，况且，三万只是本地的销售！
    楚越倒是不觉得三万有什么了不起的，要卖，起码得卖个百万甚至更多才像样！就好象张雪友的《吻别》卖足四百多万，那简直就是天文数字呀！在这个时代，又还有什么人可以做得到呢？
    事实上，就连楚越自己都没有在这方面想得太多！
    开心了很久，吴家华终于想起来：“对了，阿越，你今天比武可是一定要赢呀……”
    是呀，今天还有一场比武呢，楚越眼睛很亮，迅速兴奋起来…… 



第八十九章 1vs20

       
    形意门作为当今三大国术门派之一，在本地分馆的场地很宽敞。罗复不是形意门分馆的馆主，却是这里的头号拳师！今天下午，楚越将在这里与众多高手过招！
    楚越环顾一周，这场地的确很大，除了各种训练器械，中间还有一个正规的擂台！他一贯都对擂台这玩意不以为然，擂台的场地使国术发挥有着很大的难度，最典型的就是游龙拳，这套拳法讲究的是与步伐配合，以灵活敏捷取胜，在擂台上又怎能发挥得出来！
    罗新中紧随其后，见记者纷纷涌进来，赶紧捅了捅楚越低声道：“媒体来了，保持形象和造型……”
    楚越无奈的点了点头，他真有点讨厌那种感觉！不过，罗新中本来就为楚越制定了绅士形象，逼近大众情人这一类，他也就惟有在对着任何事物时，都要文质彬彬的微笑和礼貌！
    不能不承认，作为新人，楚越现在做得很不错，在外面的知名度也起来了！这一点，从今天赶来的记者绝大部分都是娱乐版记者便可推测一二了。况且，楚越刚爆出“酗酒”的新闻，要是再有点什么，版面就没问题了。
    “KEVIN，你今天有信心战胜对手吗？”各种各样的问题纷纷提了出来，罗新中走上前两步笑望着记者：“我和KEVIN都理解大家的心情，不过，现在是大战在前，他希望自己可以平心静气！”
    在罗新中的协助下，记者们很快便遗憾的散了去，来到擂台下时刻等待着拍摄精彩的画面！罗新中拉了楚越到一旁：“不过，你今天真的有没有信心可以打赢他们？要是赢了，这个话题才炒得下去呀！”
    楚越神采飞扬的向罗新中比划一个V字胜利手势，又不是跟他师兄打，这些人有什么了不起的！只不过，他终于还是有些小瞧了今天来的人。今天来观战的人当中，真正的国术高手绝对不少！
    没有太久，当这武馆里人越来越多，多数都是武术界的人赶来了，林灵与阿豪他们都出现了，不止是他们，就连诸小天他们也都兴奋的赶了过来，打算欣赏楚越大发神威。
    跟众人寒暄了一下，楚越目光转移到林灵面容上：“我还以为你不来了呢！”
    正在这时，各大武馆的人都先后赶来了，只听得阿豪不住的介绍：“这是八卦门，这是咏春，还有螳螂门……今天来的门派很多呀！”
    楚越不再与他们瞎扯，来到一旁坐了下来休息！却见香港国术总会的副会长拿着麦克风废话连连：“今天的比武是一个月前定下来的，那时我们的后起之秀连续击败几个武术高手，现在就让我们一起来欣赏他究竟有多强……”
    “首先上场的是英武馆在内地请来的形意门高手程奇，程先生是内地形意门中排得上数的高手……”很快，轮到楚越了：“现在上场的是楚越，是本地的后起之秀……”
    程奇年约五十，竟然还是精神熠熠的样子，令人惊叹练武的好处！来到擂台上，楚越向程奇行了个后辈礼，今天有记者在，他可不能表现出自己狂放散漫的一面！这程奇不住拂着胡子打量着楚越：“后生可畏，后生可畏呀！”
    楚越深深吸了一口气，微低身子扎下马步，腰马合一，双拳运转柔和，拉起太极架势：“程先生，请！”
    程奇迎上前两步，游走在楚越周围，猛然寻了个空隙抽身而上，迎面一招蛇拳攻了过来！楚越嘿的一下冷笑，手呈爪状，疾如风扣向程前手腕，赫然便是鹰爪功！
    程奇不愧是在内地扬名的前辈，一见这招微微一惊，反手变招为鹤拳迎头痛击向楚越，口中喝喝生威！楚越再次变招为咏春斜击中对方手骨，就在这时，程奇厉喝一声，崩拳怒中楚越胸膛，竟是将楚越击退数步！
    那些聚在一起的各派各武馆中人都是大为惊讶，万没想到楚越竟然真的会各派武术，只不过打了一下，便使出了咏春和鹰爪以及太极！罗复禁不住点了点头：“这个年轻人不简单……”
    揉了揉胸膛，楚越只觉自己中拳的刹那几乎就喘不过气来，心中却是有些鄙视这程奇。方才他击中程奇的手，本就是手下留情了，没想到对方居然还敢这样耍他！
    想到这里，他深深吸了一口气，胸膛鼓得老高！身形微动，竟是极快转上前去，迎面两拳，在对方卸力之下，一招太极使出，顿时将这程奇击退数步！楚越毫不客气，欺身而上，一招地趟拳逼得程奇连连后退，再突然使出扫堂腿把对方扫在地上，半天起不来！
    全场大为惊讶，没想到楚越居然真的可以击败那些武术高手，尤其是那些赶来的记者更是兴奋得浑身颤抖不已，心中只是想这一次肯定发了！
    休息了一下，楚越再次上到擂台，这次出场的却是罗复。正要动手时，楚越的目光微微一滞，台下居然还有左志松的身影，这厮表现得很是悠然自得，还得意的向他招了招手示意！
    想起上午的遭遇，他心中一团火腾升而起，凝视着罗复，竟使罗复心生一分惧意！迅速便扑上前去，连使形意门功夫，竟是逼得楚越难以还手，连连退却不已！
    轰然一声，楚越为罗复一招崩拳击中，疼得当场倒在地上，骨头就仿佛要裂开一般，煞是可怕！这时，楚越终于明白了，自己其实只是他妈的一只可怜的小青蛙，武术高手果然是多得很，只眼前的罗复也是那么强1
    不过，罗复强，那绝不意味着就可以赢楚越！翻身站起来，楚越身法敏捷，进逼上前，鬼腿撩上，呼喝成风，猛然跃起怒使燕子连环十三腿，四击竟都为罗复挡中，还趁势反击！
    眼见罗复再一记崩拳击过来，楚越厉喝一声，整个人腾空而起，竟是凌空使出裂石脚。砰！第一脚为罗复挡住，只是他亦面现痛苦之色，却是手为这力量极强的一脚击得痛楚无比！第二脚却是他万万抵挡不住的，脚尖狠狠踢中其后心！
    还不待他有任何反应的时间，楚越落在地上迎面抢上，兜胸一腿踢过去！罗复这个在本地已经是很厉害的高手竟是无法闪避的为这一脚踢得滚落到擂台之下，定神一看，罗复更是当场晕了过去……
    极为凶猛强悍的连续几招把所有人都震撼了，那些武术高手终于知道楚越最强的地方是在于哪里，力量和敏捷。有了这两点的优势，楚越出腿简直就太强了，用拳，他打不过罗复，可一旦使腿法，立刻就击败了罗复，这令所有人都震撼无比！
    在这些武术高手来看，这简直就像泰拳一样凶悍，尤其是楚越那招裂石脚，威力极强！可他们都没看出来，楚越已经是在刻意收脚了，否则那一脚要是击中罗复脖子，没准都能出人命！一些路数不同的招式连在一起使，竟有这样的威力，令人匝舌不已！
    更为震撼的是当属下面的记者，这些记者们本来只是报着好奇的想法和填充版面的想法而来，没想到楚越竟然击败了罗复，而且最后那几招帅到了极点。那招连环十三腿，虽然楚越只能使出四腿，但却是在一秒中以内做到的，可谓是极快。那招裂石脚，更是整个人凌空飞击，简直就如电影里一样精彩震撼！
    此时此刻，所有记者脑海里都只有一个念头：“明天的娱乐头条有了！”其他的不提，单只是楚越方才使裂石脚时的画面，就万万不能错过！
    “还有谁……”楚越眼带冷意环顾一周，背负着双手，傲然气度顿时显出：“都一起上来，我全接了！”
    狂！太狂了！这是所有人在这一刻浮现的念头，惟有林灵眼里流露出佩服，又有几分说不清道不明的神色，只是目不转睛的盯着场上！
    “师父受了重伤，我们上去打死这个王八蛋……”罗复的弟子在擂台下慌忙的检查了一下，赫然发现了罗复不是被打晕，而是痛晕过去的。那踢在后心的一脚，力量之大甚至可裂石，他后背的骨头当场便断了两三根。
    在弟子的号召下，全场顿时出现了极为混乱的一幕！四面八方涌来二十多人攀上擂台，向着擂台上背负着双手的楚越狂喝着奔了过去，挥着拳头！
    狂喜！楚越此刻的心理的确是狂喜万分，终于有群架可以打了，只有打群架，他才可以不用压抑自己，而是肆无忌惮的狂打一通！惟有下面的林灵仿佛在楚越的眼里见到狂热，忍不住暗暗骂了一句**，又是轻笑着想：如果自己不**，也不会在楚越身边了！
    扫堂腿，轰然不断，一腿扫下数人！楚越趁势跃起，凌空两脚踢中两人，落在地上，更是拳脚不住疯狂击出！他现在的力量毫不掩饰的全部使了出来，竟是一脚便可击倒一人。只得不到两分钟，他面前便倒下了一大批人……
    恐怖！太恐怖了！这些记者每个人都长大了嘴瞠目结舌，几乎忘了把这场面给拍下来！以一打二十，这简直就是奇迹，尤其是在现代，更是奇迹中的奇迹！
    楚越终究没有把二十多人全部击倒，只打倒了一半人，剩下来的便恐惧的盯着楚越，再也不敢上前来！可楚越此时也是叫苦不已，别看他打得很爽，可他自己一样被人击中不知多少下，要是打中他的是罗复，估计这会他就得去医院了……
    “还有谁……”楚越硬撑着，为了面子，为了炒作，他一定要撑下去。犹如天神一般威风凛凛的站在台上，竟是无人敢直视于他…… 



第九十章 走红，就那么简单

       
　　“1VS20，混乱的比武造就了奇迹！” 
　　“未来的动作明星，史无前例的1VS20！” 
　　各大报刊杂志几乎都以类似的头版标题刊登了这条新闻，版面上的照片无一例外的都选择了楚越以一敌二十的恐怖场面！虽然楚越本身自己打倒十来人之后，就已经丧失了大半的战斗力，但记者们并不知道事实和真相！ 
　　在这其中，尤以《星岛日报》的新闻和评论最是具有代表性，那记者评论道：我从来没有想象过，人可以像电影里一样打架比武，李小龙可以一打几个，但是楚越却做到了一打二十多，这是一个奇迹一样的胜利！ 
　　很遗憾，这些人显然不知道，楚越打群架才是最强悍的，君不见他与罗复单打就差点输了！无论怎样，都可以确定一点，这些报道令全港人都有些疯狂了。 
　　一个歌手，一个演员，竟然可以做到那么夸张？在事前说出来，绝对不会有人相信！可是这一切却是再真实不过，在电视上反复播放的画面都证实了这一切！ 
　　这一场比武令全港媒体都显得有些疯狂，有家报纸认为楚越绝对有希望可以成为未来港片的动作巨星。这个看法得到了全港绝大多数媒体的赞同，一打二十难道还不够吗？况且，楚越的外表还不差，以前还演过戏，一切条件都具备了！ 
　　很显然，比武本身是不具备那种吸引力的，吸引大家的是，楚越本身是一个艺人，竟然可以在武术上战胜罗复这种公认的高手！这就等于业余选手跟亚运选手比赛，结果业余选手赢了一样，正是狗咬人不希奇，希奇的是人咬狗的典范！ 
　　不过，与娱乐记者表现的兴奋不同，体育记者则显得平静了一些。但是，体育记者居然也异想天开的提出，根据楚越的以一打二十的表现，可能还不如让他去参加今年的中泰比赛，那样或许有希望赢上几场！ 
　　外面的记者和媒体都像兴奋的猎犬一样追踪时，楚越却在家里养了几天的伤。那些罗复的徒弟的确不太强，不过，那么多拳头砸在一个人身上，总是会伤筋动骨。况且，楚越当天还着实在混乱中挨了几下重的，其中最猛的便是踹在他大腿上的一脚，整个都淤青了，导致这几天他走路都是一瘸一刮！ 
　　他的伤还不算什么，那些被他击倒的家伙才倒霉，其中幸运的倒只是痛了一下而已。不幸运的，牙齿被打掉几颗，更倒霉的是中了楚越脚的人，其中就有两个骨头被踢断住进了医院里！相比之下，楚越觉得自己太幸运了，只要修养几天就OK了！ 
　　望着躺在床还没起来的楚越，林灵神色怔怔，脑海里却是浮现了那前后两次，楚越陷入混战中威风凛然的画面！回想着楚越在擂台上口出狂言，藐视一切的神色，她心中仿佛一块地被侵蚀了…… 
　　那种狂放，那种想做就做的放肆与自由，不正是她一直都想追求的吗？想到这里，她手轻抚在脸上，竟是有些烫…… 
　　“嘿！”林灵耳边忽然响起一个声音，吓得她猛然掉头，却见到一张近在咫尺的脸！老天爷作证，此时此刻，他们之间最近的距离只有零点零三米，楚越的心跳是每分钟一百下，林灵的心跳是一百一十！ 
　　在零点零一秒之后，楚越和林灵各自好象见了鬼一样弹开，不住的拍着胸脯，异口同声道：“你吓死我了，难道不知人吓人吓死人吗？”话音未落，两人都是一愣，然后放怀大笑！ 
　　休息了几天，楚越还是要开始工作了！来到公司里，吴家华一见面就是一个深深的拥抱：“阿越，这次你真的红了，这次，公司赚翻了！哈哈哈！” 
　　当楚越和林灵了解了吴家华此言的来历之后，顿时欣喜不已！在这几天时间里，《碎星》终于攀登上香港四大音乐榜的第一位，稳如泰山，就连《快乐》也冲上了几大排行榜前十名，攀升势头无法抵挡！ 
　　这些天以来，越来越多的乐评人注意到《碎星》这张EP碟，给予的评价是越来越好！尤其是《碎星》，更是韵味风情犹在，大有百听不厌的意思！ 
　　更令人狂喜的是，《碎星》在销售榜上节节攀升，在这修养的三天时间里，总共还不到两周时间里，本地销售已经超过了两万五！台湾受香港影响，更有这次比武的影响，销售量亦在迅速提升当中，总共已经突破了两万！ 
　　吴家华很清楚，这是相当反常的销售数字，偏偏却是真实的，没有掺水分的数据！通常就如电影票房一样，卖就是卖第一周，更是不太可能出现越往后，票房就越高！可现在这张《碎星》EP，却是一天卖得比一天好，真是罕见的景象呀！ 
　　他对此倒有自己的理解，首先是比武的刺激和炒作，足够使这几天楚越成为关键的焦点，这就可以刺激销售量。再者，就是乐评人的高评价，最后，就一定是这张EP的口碑，当口碑渐渐传开，销售量就越来越高！ 
　　吴家华对这个成绩很满意，作为只有四首歌的EP碟，本地能卖到两万五以上，那已经是很了不起了！等到大碟出了，销售量比EP翻上一翻也不是没有可能！ 
　　他本来是想安排楚越去台湾和内地做宣传的，可是想了想还是否决了，现在只是EP碟，不值得这样去做！饶是如此，还是安排楚越去了香港电台上节目！ 
　　在离开之前，楚越丢了一个样品给吴家华：“这是我这几天抽空做出来的曲子，正好有感觉，就正好做了，找林睿来填词吧！”现在不是他不相信其他填词人，而是最相信林睿！ 
　　这首曲子，楚越觉得逊色于《碎星》，但与《陨落》的水准应该是差不多的！有他自己做的四首曲子做主打，大碟就基本可以确保成功了！ 
　　楚越忙着去应付记者，吴家华又开始忙碌了，这一次却是在忙大碟的事。大碟通常情况下起码有十首歌到十四首左右，幸亏在之前吴家华便构思了这张大碟，应该走什么样的方向和位置！ 
　　很显然，形象设计师给出的答案，楚越的可塑性很强，但最完美的当是痞子无赖型和大众情人。痞子无赖型无意就是突出了楚越本身的性格，而所谓的大众情人则主要是指表面来看几乎没什么缺点的人，不过，做大众情人，楚越到底还是少了一点外表！ 
　　这张大碟便是走的大众情人路线，那是没得选择的，《碎星》和《陨落》等歌曲本身就很悲情，楚越要是来个痞子造型，那才真的要了命呢！ 
　　要做这一型，那在歌曲的选择面就要小了一些，而且再加上神情与悲情的选择面，没有太久，他便选出了最恰当的歌曲！为其他几首歌找了填词人，他便开始找人编曲了，这一切总是很忙碌的！ 
　　吴家华的工作很忙碌，但此刻楚越却总觉得自己更乐意换一换，换吴家华来面对记者！各大媒体的报章杂志记者都在盯着楚越，纷纷提出问题：“KEVIN，三天前你酗酒，结果在公路边睡着，对此你有什么想说的？” 
　　楚越和林灵忍不住在肚子里暗骂了一句，真是哪壶不开提哪壶。筹措了一下词汇，他微微一笑，很是Gent leman，很有魅力：“我想，那不是酗酒，只是我的朋友与我开的一个小玩笑，是一个打赌的产物！” 
　　“KEVIN，你的武术功底很优秀，有没有考虑过演戏，演动作片。现在本地片很惨淡，也许你可以演动作戏吸引观众！”另一个记者又提出了自己的问题！ 
　　楚越顿时哑然失笑，他这次回来那阵，大家几乎都不知道他的英文名字，现在记者却是个个都知道了，这算不算是走红呢：“当然，大家难道忘了，两年前我有演过几部戏，如果有人愿意找我演，我当然可以！” 
　　摆脱了记者之后，楚越与林灵晚上来到香港电台。其实对于电台，他们都不太了解，楚越只知道电台DJ一样可以很红，一样可以出唱片，可以演戏。起码就他的了解，最近几年就有几个DJ在电影圈里很活跃，经常出演一些角色，譬如森梅等等！ 
　　令楚越头疼的是，电台邀请那本来也不是什么大事，问题是，香港三大电台只去哪一家都不行！所以，公司无奈之下惟有三家都安排了一下时间！不过，楚越此去还是有通告费拿的，虽然少了一些，只有八千一百六十八块！ 
　　他参加的这个节目当然便是采访谈话兴致大些的，作为嘉宾来到这里之后！楚越和林灵在工作人员的带领下来到播音间，与这DJ寒暄了几句，却没想到这DJ居然也很喜欢楚越的《碎星》。 
　　“今天我们节目有幸请来了KEVIN，楚越！”这DJ似乎猛然想起楚越的英文名未必有很多人知道，立刻补充了中文名之后才笑道：“KEVIN今天将要跟我们无所不谈……” 
　　“我是第一次参加电台节目，通过电波来与听众交谈，那是很奇妙的一件事，我想我有点喜欢这种方式了！”楚越微微一笑，瞥了一眼正在扣脚指头的DJ…… 
　　***** 
　　不喜欢本书没关系，这只是一部作品而已，只是我七部作品里的一部而已！ 
　　喜欢或不喜欢，都不能阻止我写完这本书！



第九十一章 筹备大碟

       
    “快乐，无须修饰，从心开始，侵蚀两颗跃动的心……”
    楚越在舞台上蹦蹦跳跳唱着那曲《快乐》，台下的气氛已被这一曲给点燃，轰轰吼叫声不绝欲于耳！见状，楚越的表演更是卖力，直接引爆了现场的气氛！
    一曲终了，楚越凝视着台下的数百观众，嘴角浮现一缕淡淡的笑容。这不是他第一次登台演出了，当初为了宣传EP碟，他就曾经在这种临时搭建的台子上演唱过，第一次的印象总是难望的。
    不过，今天他可不是为了宣传才来的，而是在某个产品的厂商邀请下前来的。这次来的可不止是有他，还有其他几个艺人，他这一曲结束之后，迅速向观众致谢便退场了。
    来到同样是临时搭建的后台，与其他艺人打了个招呼，彭雅玲不屑的哼了一下，从楚越身边擦身而过。彭雅玲作为一线歌手，这一次在厂商请来的几个艺人当中，就是以她为压轴**，见楚越那么受欢迎，当然大为不快！
    “这厂商肯定是没脑子，人家都是找一个公司的来，而且多半都只要一个艺人就够了！”林灵大为唏嘘，也不知是感慨厂商没脑子还是浪费钱：“不过，这彭雅玲好象很不喜欢你！”
    彭雅玲本来便是恒兴的人，不喜欢楚越也不是什么大不了的事。况且，楚越毫不在乎，他又不想追彭雅玲，在乎她做什么：“她以为自己是什么角色，今年她一首像样的歌都没有！”
    “那又不能跟你比了！”在林灵眼里，楚越多少还是有点怪物的趋向。不过，这正合了她的意，楚越在这方面表现的天赋越多，她就越开心：“不过，人家还是有不喜欢的理由，你一张EP就把她的大碟打趴下了，你还想怎样？”
    那倒是！楚越嘿嘿一笑，倒是流露出了几分奸猾的味道。彭雅玲的新唱片跟楚越正是同时出的，结果论实际销量却不如楚越的第一张唱片，而且还是EP碟，那简直丢脸极了。不过，为了给彭雅玲造马，恒兴可是砸下了不少钱，总算是买到了所谓的销售榜第四名！
    未久，彭雅玲从前台回来，走过楚越更是重重的哼了一下！楚越顿时冷笑不已，却蓦然听到前台观众在呼喊着：“KEVIN，再来一首，KEVIN！”两人顿时愕然以对，却见到彭雅玲的脸色更是难看！
    厂商的人满头大汗的来到楚越面前：“楚先生，外面观众要求你再去唱一首，你看……要不然，我们可以多给你一半的费用……”
    “没关系！”楚越笑着点了点头，林灵顺势为他擦了擦汗，小心避免把妆给擦掉！喝了一口水润了润嗓子，他满怀惊异的走进了前台，他是真的没想到自己居然那么受欢迎。
    见到楚越出来了，呼声顿时小了很多，大家都盯着楚越。楚越飒然一笑：“只要大家喜欢，我就再为大家唱一首！下面我要唱的是新歌《陨落》，将是大碟当中的主打！”
    音乐渐起，楚越扬声而唱，歌声悠扬在各人耳边，或喜或怒不一二同，却都是如此的动人！《陨落》没有《碎星》那样的极尽凄苦，更像是悲到极点之后，终于转为平静甚至平淡！只不过，这个过程在《陨落》当中完全呈现出来了！
    开头部分的高亢，深深穿透了一切，只让人感到鼻子一酸就要哭下来！当唱到副歌部分，声音辗转变得低沉，深幽……就好象在暗示着，这一切的悲痛都将被葬入心中深渊！
    “心灵在堕落，灵魂在陨落，独剩撞击后散落大坑……”楚越声音渐渐低沉下来，悲转为淡，声音幽幽飘荡在这整片空间里，就如天籁之音，令人无法抗拒！
    一曲终了，楚越深吸了一口气，取代了方才进入歌词当中那份情绪，向观众们鞠躬退出去了！来到后台，林灵已经将他的东西收拾好了，楚越不乏唏嘘道：“阿睿做的词真强，感情果然像陨石，在心上撞出一个个大坑。只不过，我能够把这些坑都填好……”
    演出不是太累，起码现在这样还不是太累。不过，录制歌曲却是很麻烦的事，忙了一段时间下来，吴家华顺利拿出了大碟里其他的歌，还发狠心向香港的填词之王林西发出了邀请，请了他填了一首歌的词！
    一张大碟最终确定了十二首歌，其中楚越所做的四首都是主打，他所做的曲子与现在乐坛相比，无疑更具有一种清新的感觉！除了楚越作的四曲，还有另外一曲快歌也勉强可以作为主打！
    毫无疑问，《碎星》本身具备了成为经典歌曲的绝对优势，而《陨落》等几曲亦只是稍有逊色而已。令人惊奇的是，除了《碎星》外，反而是那首《快乐》在不少乐评人眼里水准更高！
    这注定将是一张有着很高水准的唱片，若是把经典的定义稍微放大一点，这四首都可以称得上经典了！为了追求高素质唱片，在做这首歌时，吴家华极尽所能的进行了制作，可谓是不惜血本，甚至连公司也为了确保这张唱片的销售而拿出了百万宣传费！
    以前的歌手出唱片，哪里有什么宣传费呀！现在这些所谓的宣传费无非便是请媒体吃饭，给电台和电视台行贿等等的费用，只不过，大家都可以做得堂而皇之，反正这就是规矩了！
    了解了这所谓宣传费真正的目的之后，楚越只能连连摇头，想不到音乐界黑到了这个地步！吴家华冷笑不已：“这就算黑？你也太小看了我们了。前些年恒兴起来之后，向各大音乐奖买奖的事多不胜数，你的这张《碎星》要想拿奖，公司都要付出点代价才行！”
    学习舞蹈是件挺郁闷的事，本来跳舞是很愉快的，只不过，要是一个个动作的学，那就是痛苦了！楚越现在就是在体验痛苦的滋味，大碟既然肯定要出了，那么MV也得筹备了。这唱片里有快歌，楚越就是想不跳也不行！
    幸亏楚越以前好歹还是懂得跳一点点舞，身体的柔韧性也够，也就一点点的学了。其实他的《快乐》是不需要舞蹈的，不过，里面另外一首快歌却必要，只好无奈的开始练了。想一想，在舞台上从未跳舞的歌手，还真的很罕见，起码楚越就只知道周华建！
    学舞蹈只是一项工作而已，每天要被造型师玩来玩去，还要去配唱，这些乱七八糟的事让他和林灵忙得脚跟不着地，感觉就快飘了起来似的！
    EP的最终销售量令人吃惊，在本地的实际销售量勉强突破四万，在台湾则略少了一些。至于内地，这张EP根本就没在内地发行，从何谈起销量一词！不过，盗版倒是在内地横行，很快传唱大江南北，但终于还是因为其中的高音部分，使这歌难以真正的上口！
    EP都可以卖四万，这在现在来说，不敢说是奇迹，但也是大牌歌手才有的成绩了。就冲着这个成绩，这次佳声是狠下心来包装楚越了！
    不能不承认，做明星的确很好赚钱，楚越不过刚出道，不过凭着《碎星》EP走红，在外面参加各种产品发布会的出场费便高达几万了。当然，他现在还是远远不如那些大牌，出场费起码六位数以上1
    这显然还远远不够，罗新中就一直在为楚越忙着拍戏的事，楚越公开告诉他，他的目的只是拍戏！有戏拍，一切都好说！偏偏罗新中现在就是在为了这件事而苦恼，若是楚越的EP卖得不够好，那还可以争取一些配角角色。可现在卖得那么好，隐为今年最优秀新歌手了，那当然就不能自降身价去做什么配角！
    表面来看，演配角不是什么大不了的事。可是，只要是圈内人都知道，只要演了一次配角，就有第二次第三次，观众就会长期把该演员的位置定位在配角上。就好似林雪，虽然在《PTU》里是当之无愧的男主演，可依然很像配角演员。
    像那些职业演员演配角问题本来也不大，可是偶像明星演配角，那就是相当致命的了。那无疑就是在向全世界宣布，某某只够做配角云云！所以，真正有前途的歌手多半不会在未成名前演配角，跑龙套反而无所谓。
    罗新中现在面对的就是这种极为要命的，不上不下的位置。做主演，现在的楚越还不够资格，做配角，他又不愿意，那样简直就是在毁了楚越的前途！跑了那么长一段时间下来，结果还是什么都没有成功！
    苦恼，只能以苦恼来形容罗新中的心情！他想，要是楚越现在可以有一部戏上映，并取得不错的票房，那就太好了。再或者，要是楚越赶快出第二张专辑，取得好的成绩，那也有助于拍戏呀！
    只不过，楚越现在又哪里有什么戏上映呀，连第一张正式的专辑都还没出呢。现在就考虑第二张专辑，那未免想得太多了，况且，要想保持水准，楚越就得亲自作曲，可他偏偏不是那种一下子可以作N曲的人！
    搅尽脑汁想了很久，他猛然惊觉，刹那想起楚越两年前拍过一部叫《火线服务》的戏！只不过，当年楚越被各方面封杀，光影的这部戏就没有再拿出来上映，一直库存着！是呀，要是可以说动光影公司……他的眼睛亮了！
    与光影谈判，只要谈判成功，这事就算是成了一半！罗新中的确很优秀，迅速便想到了使楚越事业更上一层楼的方法，那就是利用这部《火线服务》来使楚越同时进行拍戏和唱歌！
    不过，就在他欲与光影谈判前，有一件令他惊讶的事发生了…… 



第九十二章 先利诱，后威逼

           “罗先生，有没有兴趣为我们恒兴做事，一百万买你的公司！你来恒兴，给你几个艺人！”
    罗新中面前正是恒兴经纪部的头头，他面带严肃的盯着罗新中，等待着答案！不能不承认，在这一刹那，罗新中有一点点的心动，他那算是什么公司？旗下不过只有楚越这一个艺人而已，而且还谈不上真正的红，这样都可以卖一百万，那已经算是相当不错了！
    不过，他一样很清楚恒兴为什么要买他的公司，只是为了楚越！但他不明白恒兴为什么要出这样的价钱来买，恒兴无疑就是想买楚越的合约，买回去的话，江子诚肯定是要封杀楚越，那岂不是损失了一百万？
    沉吟片刻，依然是不得其解，缓缓摇了摇头：“不可能，要是我这样卖了楚越，我就成第二个蔡家冠了。我不似蔡家冠还有高恩骏撑着，要是没了楚越，我就什么都没了！”
    两年前楚越离去一样没有给蔡家冠好果子吃，把事实放出来，整个圈子谁不知道那厮为了一点利益出卖手下艺人的事？到了现在，蔡家冠在高恩骏的公司，大牌艺人根本不愿意跟他，他只能像在光影一样只负责一些没成名的艺人！
    这经理尴尬的笑了笑，有蔡家冠为例子，要想说服罗新中卖了楚越，那还真的不容易：“要不然，我们可以给得再多一些……”
    “什么都不用说了！”罗新中大手一挥打断对方的话，双眼炯炯有神：“出卖自己的艺人，这点我还做不到，我也没有那么无耻！”不止是他不愿意，而且就是合约也有限制！
    砰！江子诚砰的一掌拍案而起，面有怒色：“这个罗新中真的那样说，他妈的以为自己是什么东西，老子一定要好好教训他！”
    待手下出去之后，江子诚神色更是阴沉，这些年来恒兴集团在娱乐圈玩得风风火火，可实际上却没什么盈利，反而是亏损的！不但如此，就是股票亦有一定的下跌。
    不要见恒兴号称本地最大娱乐集团之一，而且是捧谁谁红。可是为了捧红旗下艺人，恒兴每年在唱片业就要亏损千万以上，主要是砸在买奖买排行榜上。唯一可以稍微弥补一下唱片亏损的就是电影了，可英皇在电影上，的确做得远远不如音乐强，也只能靠着卖埠等稍微赚一点！
    之所以想得到楚越，江子诚当然是有自己的道理。他在与卢珍慧打交道时，卢就暗示过，她颇有些喜欢楚越，要是楚越肯陪她，那她就投钱给恒兴拍戏！要是这样一来，加大了在电影上的投资，便可赚一些钱了！
    况且，楚越现在是公认最适合拍动作片的新人，只要给他砸几部新片，没准就能为公司赚很多钱！面临如此处境，江子诚也惟有暂且放下恩怨，要想把楚越给弄到手。最关键的是，只要楚越在他的手下，那他还不是想搓圆就搓圆，想捏扁就捏扁！
    “妈的，不肯帮我，我也不让你好过！”他眼里闪过一缕狠色，到了这时，这个貌似大商人的家伙终于流露出了身为黑社会的一面……
    罗新中不可能卖了楚越，他现在要成名要赚钱，就是靠楚越了！卖了楚越，简直就是自我毁灭。不过，在这方面他一样没有想得太多，现在毕竟是在跟光影公司的人谈事：“其实我个人以为《火线服务》是时候解冻了，不然，贵公司的投资岂不是血本无归了！”
    “以前你们冻结这部戏，是因为封杀楚越。现在楚越解封了，也没有什么人给你们施加什么压力，何不解禁上映，起码也可以收回一点成本呀！”罗新中其实不需要说得太多，光影公司立刻便认同了他的话！
    本来嘛，之前他们就想过解冻的，只不过，在之前楚越的EP还没出来，知名度还没打响！现在既然楚越都东山再起了，他们再执行所谓的封杀，那就未免太可笑了。还不如趁着现在的机会，把这部戏给上了！当然，之所以还没有上映，倒不是他们不想，而是目前还没有腾出什么样的档期！
    走出光影公司，罗新中顿有志满得意的感觉，《火线服务》可是阿杜导演的戏，就凭这个招牌，票房也绝对差不到哪里去！只要这部戏上了，楚越的知名度肯定更上一层楼，然后再趁机接戏拍，从此走上既唱且演的路！
    走出不太远，猛然一辆车停在路边，冲下来三四人，对着罗新中就是一顿拳打脚踢！罗新中大惊失色，欲夺命狂奔已是来之不及，顿时被一脚踹翻地上，被几人围着打了两分钟，临了还怒骂：“这就是跟楚越做事的下场！”说完便扬长而去！
    一个小时之后，楚越和林灵都出现在了医院外，医院外面的记者迅速轰然迎上来，七嘴八舌：“KEVIN，你的经纪人是不是得罪了什么人，还是你得罪了什么人……”
    “KEVIN，两年前你得罪黑社会，会不会是现在他们来报复你……”一个记者的话还没问完，另一个记者就提出了更离谱的问题：“传言罗新中是黑社会，现在是不是黑社会内部的矛盾？”
    什么狗屁传言！不止是楚越，就连其他记者也忍不住在肚子里暗骂那二周刊的记者，就是编造也不要太离谱呀！二周刊果然不愧是最臭名昭著的刊物，什么样的新闻都敢想敢登！
    “不好意思，KEVIN现在是为了探望罗先生而来，希望大家可以配合一点，让条路出来！”林灵太佩服这些狗仔队了，居然还早过他们来到这里，难道医院的医生也给狗仔队提供消息吗？
    勉强冲过了这些记者打造的包围圈，两人一起冲进了医院当中，问了一下迅速便来到病房前！没想到病房外居然还有不少记者在守着，很不容易才进到里面去。却见到罗新中面上五彩斑斓，各处都有肿起，手上更是打了石膏，模样凄凉之极！
    “中哥，你没事吧？”楚越来到床边，这才想起自己似乎忘了买些什么礼物来了：“到底是什么人下这样的毒手？”这句话却被林灵大为鄙视，楚越自己打人，那才叫毒手！
    “没事！”罗新中挪动一下身体，却是痛得脸都抽搐了。楚越连忙扶着一些，罗新中苦笑望着他，把恒兴要他出卖楚越的事说了：“这事，很可能是江子诚干的！”
    想到是自己连累了罗新中，楚越就是一阵懊恼，那些杂碎不敢来对付他，却来动他身边的人！想到这里，他不禁瞥了林灵一眼，林灵仿佛明白他的意思，安慰道：“我天天跟你在一起，哪里能有什么事！”就算不在一起，她也不会有什么事！
    见到罗新中动弹不得的样子，楚越腾的一下站起来，眼里好似冒着火苗子。林灵又是羡慕又是苦恼的向他挥了挥手，制止了楚越接下来的动作：“不要急，事情总可以解决的！”她真的很羡慕楚越那种想做就做的作风，只是她一直以来都在刻意要楚越改变，那会不会有些奇怪！
    第二天，楚越经纪人被殴打的新闻迅速占领了娱乐版面，各大媒体纷纷用上了类似“娱乐圈暴力的再一次证明！”的标题，更有一间媒体干脆的指出“娱乐圈=黑社会？”
    经纪人被打，艺人被打，都不是第一次发生了，十来年前，甚至有经纪人被枪杀等事！艺人被黑社会勒索要挟的事也绝不少见。只不过，回归之后便基本没了经纪人被枪杀之类的事了，可被殴打这样的事，依然成了大新闻！
    只不过，楚越到底只是小人物，罗新中也不是什么知名度很高的人物！各大媒体都前前后后把关注的焦点放在了从此事进而剖析娱乐圈黑社会的存在和暴力等等影响，一个个都大无畏得好象最正义的地球战士一样，又是批评警方反黑不力等等！
    倒是罗新中本身被打这个新闻反而渐渐没有人关心了，只有少数几家刊物继续做了下去！他们寻找到了新的重点――两年前，楚越就是因为得罪娱乐圈大佬和黑社会大佬才被逼离开香港的。两年之后，罗新中被打，肯定与此事有关！
    这几间刊物分析下来，渐渐把目标逼近了江子诚。可到了这时，他们突然又不敢再做下去了！传媒圈里谁不知道恒兴的事，可知道归知道，却是不敢把箭头指过去，这就是所谓为公众报道真相的媒体，真是一个巨大的讽刺呀！
    被媒体指责得跟饭桶性质一样的警方没有闲着，在强大的社会舆论前展开了行动！根据罗新中的口供，第一个找到了左志松身上，扫了那家伙的场子之后，左志松终于还是跳出来愤怒表示那绝对与他无关！
    倒霉的左志松，他现在是巴不得楚越走红，越红越好，又怎可能做出这样的事！
    只是这事，究竟是什么人干的呢……



第九十三章 被冤枉的江子诚

       
    就在警方确定左志松与此事无关之后，全港都把目光聚焦在了江子诚身上！几乎每个人都以为是江子诚干的了！
    可是，这一次，江子诚是真的被冤枉了！他敢发誓，这事与他半点关系也没有！他的确有派人去教训罗新中，人还没来得及去，罗新中就被教训了！当他知道这事时，还大为开心了一下，没想到居然是祸事上身！
    脾气很不好的他又开始在房间里砸东西了，他甚至不知道自己这个习惯是什么时候养成的！砸了一通，顺了下气，他这才愤怒的在办公室里踱来踱去，不住思索究竟是哪个混蛋陷害了自己！
    正在思考间，却传来秘书的通知，外面有个叫飙车强的要见他！江子诚怔了怔，让秘书把人叫进来，心情极差的他竟是连走路婀娜多姿的女秘书也没有看一眼。
    飙车强很像流氓，他跟喜欢装绅士装和气的左志松不一样，完全就是一副流氓作派。进了这个办公室，便毫不客气的在沙发上坐下来，翘起脚观察了一下四周：“江总，你这里环境很不错呀！”
    “飙车强，你来找我究竟有什么事，直接说，今天我心情很不爽，你不要他妈的没事找事！”江子诚眼睛一瞪，威严顿出，到底是当过社团大哥的人呀。
    飙车强立刻冷笑不已：“你心情不好也不要拿我来撒气，今天我来，就是想告诉你，你他妈谁都可以动，就是不可以搞楚越，不然，就别怪我跟你过不去了！”
    “你……”江子诚惊讶的望着散漫到极点的飙车强，脸色立刻阴沉下来：“你以为自己是什么东西，居然敢威胁我，我想做什么，轮不到你来教！”
    “那是当然，你现在是高档的玉了，老子只是破瓦，再怎么摔，吃亏的总不会是我！”飙车强冷笑站起来，指着江子诚冷冷道：“楚越现在是我罩，你搞他就是搞我，你自己看着办！”说完，狠狠摔门而去！
    愤怒的江子诚盯着房门半晌，走了不到几步，电话响了，他接过电话，情绪就好象点着的炮仗一下炸了：“他妈的什么人，吃饱了没事干就去夜总会玩女人！”
    “诚哥怎么那么大火气，要不要兄弟帮你去夜总会找个女人！”电话里传来左志松那绵里藏针的声音，江子诚不禁暗骂一句笑面虎。左志松呵呵一笑，不紧不慢道：“诚哥，听说你狠狠教训了一下楚越的经纪人……”
    还不待江子诚说话，左志松继续以充满笑意的温和语气道：“诚哥，给小弟一个面子，放楚越一马。你现在什么面子都有了，何必继续玩下去！”
    “你他妈疯了，我想做什么，什么时候轮到你们来管！”江子诚快要气疯了，飙车强敢那样跟他说话，现在左志松也来帮楚越说话，那算什么意思，当他是什么：“他妈的，我就是要玩残楚越，谁挡我路就是我的对头！”
    “何必呢，何苦呢！”左志松这厮还吊了下书包，语气渐渐有些严厉：“楚越我是保定了，你搞他就是断我财路，断我财路的人，我从来都不会给他路走！”
    疯了，这个世界都疯了！江子诚心中火气更大，将电话猛的砸出去，嘴里破口大骂。他真的想不到，和联胜最大的两股势力怎可能突然一下子就站在楚越那边了，尤其是一向都跟楚越有梁子的左志松。
    要不是世界疯了，要不就是他疯了！就算是他疯了，在疯之前，也要玩残楚越！他从来没有受过这样的气，可今天却因为楚越连续受气吃鳖，生平奇耻大辱必须要亲手洗掉……
    不是江子诚，不是左志松，那又能是什么人呢？楚越没有花太多的精神来想这个，若不是林灵劝止住他，没准这会就跑到恒兴上演一出大闹天宫了呢！
    林灵与楚越一道在街上慢慢走着，现在正是一月，眼看春节即将来临，香港各地都打起了春节优惠之类的招牌，已经逐渐显出了几分节日的喜庆！
    只是林灵在想的却不是这些，她与父亲的协议只剩下三年时间了！在这剩下的三年里，楚越必须要连续三年都能够入围最佳男主角，或者拿下一个影帝，另外还必须要一部四千万票房的影片！
    以前她不知这一切究竟有多难，现在明白了，或许很早就明白了。自《功夫》以来，本地片就从来没有过四千万票房。当然，这个数字是指本地票房，而不是全球票房，难度可想而知！
    要是她可以动用自己的力量，就是砸钱也可以砸到四千万，也可以砸出一个影帝！可是，约束的力量使她只能像一个普通人一样动用自己的头脑，否则她就输了！
    这一切都还罢了，最致命的当是影帝！她实在想不到有什么办法可以帮助楚越连续三次入围――现在的金像奖不像十多年前英雄辈出的时代，但也绝不是那么容易争夺的，尤其是金像奖一贯都不太喜欢加冕新人！
    很辛苦！这是跟楚越在一起以来的感觉，无论是想尽一切办法来平衡飙车强与左志松，还是试图改变楚越，使其更适合在圈子里立足！不过，她很享受这种自己奋斗的滋味，有时人若是连奋斗都不懂得去做，那已经没有意义了！
    但她现在真的很头疼，只不过寻求东山再起不久，罗新中就出了这样的事，若是长久下去呢？她不是忧心自己或者楚越出事，而是忧虑在暗中陷害楚越的力量！
    来到咖啡馆，两人坐下来休息了一下，迎来了热气升腾的咖啡。动作很是优雅的喝了一口，林灵轻柔放下杯子：“我想，你或许清楚意识到自己的处境了。”
    楚越微微耸了耸肩，呻吟一下靠在椅子上，舒缓了一下紧张情绪：“那没什么，有难度的事才最招人喜欢，要是简单了，就没有战胜的快乐了！”
    林灵也不知是该哭还是该笑，沉默了半晌：“你想要战胜难度的快乐，可有没有考虑过，若是你输了呢？若是你因此一输，输掉了一切，包括性命呢？”
    “那有什么在乎，人活一生，要是连自己想做什么都束手束脚，那还不如缩在娘肚子里不要出来！”楚越懒洋洋的半躺在椅子上，姿势看上去可笑极了，这句话却是有种令人信服的魅力！
    突然间，林灵很渴望把一切都告诉楚越，但是理智告诉她，那是不正确的！于是，她压住了自己的冲动，搅拌着咖啡，看着那形成旋涡的波纹，却总觉得楚越和她都是处于这个旋涡中间，稍有不慎就有可能出大事！
    “你有什么样的打算，说来听听！”林灵终于还是忍不住开口了，盯着懒洋洋的楚越：“我想知道你要怎样，对未来有什么样的计划！”
    “计划？没有，我从来都不相信计划！”楚越把头摇得跟拨浪鼓似的，一脸神往：“要是可以拿一次金像奖就好了，就算拿不到也没关系，有挑战有难度才有意思！”他却不知，这是他和林灵共同的目标！
    这一次的风波终于还是没有造成太大的波浪，没有几天，事情就渐渐平息下来了！这就是传媒喜新厌旧的特色，真是无比讽刺！
    罗新中躺在病床上无所作为，为楚越联系剧组的事也惟有暂时停了下来！在这期间，楚越忙碌着大碟，繁重的训练和学习，就好象大海一样无止尽，令人心生烦躁！
    2008年是一个全新的年度，对于楚越来说是这样，对林灵来说亦是如此！春节过去了，新的一年又来了，这一年，或许正是楚越很关键的一年……
    新的大碟终于筹备得七七八八了，配唱完成了，一切都完成了。现在就只剩下MV还没有拍摄，公司本来打算就地取材，找林灵做MV的女主角，遗憾的是，林灵说什么都不愿意，只好重新挑选了！
    阿豪的剧本，诸小天作为导演，MV的拍摄当然就是交给他们了！倒是在MV的选择上，大家都没有什么大的争议。若楚越是大牌歌手，当然有的是人争着来拍，可是现在却不是那样的，所以惟有慢慢挑选了！
    翻了一张又一张的照片，楚越和诸小天眉头越皱越紧，这可不是很好呀！这照片上多半气质都不符合，即便符合了，外表也不符合。忽然间，楚越拨过一张照片，眼睛一亮：“就是她了！”
    楚越看中的是一个模样清秀，谈不上很美丽，但是却真的有一种秀丽而且干净的气质，这是很难得的！诸小天欣赏之后，也是连连点头：“很不错！”
    男主角当然是不用选了，一定是楚越这个喜欢上演戏的家伙！只不过，他却是和诸小天起了一点冲突，是关于拍摄概念上的，诸小天觉得应当选择一个空灵而且美丽的地方来拍摄MV。楚越却不是那么想的：“充满灵气而且美丽，那其实就是走唯美浪漫路线，世上哪有那么多浪漫，浪费倒是多一点！”
    “还不如就在本地的一些地方拍，虽然没有了那种唯美，但走的是现实路线呀！”楚越很有自己的想法，他觉得还不如让那种唯美与实际起一种冲突，或许可以更好！
    此言立刻被诸小天和吴家华断然否定了，就凭《碎星》等很唯美的音乐，就绝对不能那样拍…… 



第九十四章 黑白映画

       
    终于还是决定下来了，佳声公司这次是下了血本，MV跑到法国的普罗旺斯拍摄。普罗旺斯是欧洲很著名的“骑士之城”，当年《屋顶上的轻骑兵》结尾部分就是在这里拍的，这里也因此得而名。
    楚越以前没有来过普罗旺斯，这次来到这里，顿有心旷神怡的感觉！这里漫山遍野都是熏衣草，虽然由于还只是春天，这一切还没有达到极至的美，但那已经足够了，按照楚越的意思就是残缺一点，可以更美！
    在这里休息了一天，第二天便开始了拍摄。第一个MV是《快乐》，按照阿豪的剧本，楚越和女主角要去爬山。楚越和女主角方清如一道攀爬上山，走了几步，等摄影师和导演找到了适合拍摄的地方，两人就得停下来等待他们把机器架设好，然后才在摄影机的镜头下向上继续走！
    不过，这还不够，楚越还有一个相当郁闷的镜头，那就是有些晚了的时候，跑到山上大吼大叫！此刻，他就在诸小天的命令下张口大吼大叫，如狮似虎，极有气魄的吼叫！
    但这可不是诸小天想要的，逮住楚越交代：“阿越，你可不可以不要那么歇斯底里，做得太尽了。要含蓄一点，不要太放！”
    楚越眨了眨眼睛轻轻一笑，他本来就只是想大吼大叫而已。既然真的要开始了，那他冲着天际大叫：“XXX，我很喜欢你……”这就是剧本的要求了！
    镇子上的游客很多，来来往往总是很热情。楚越与方清如连续拍了几天，对这里也是颇为熟悉了，两人当然也就熟悉了很多！这天夜里就不由得一起聊了起来，原来这方清如入行倒也不是太久，不过，两年来都是在拍拍广告或者做点其他的。
    “你觉得在这个圈子里混下去，究竟有什么好的呢？”楚越真的是不太明白一些女人的想法：“你也应该知道，当自己达到某个层面，就一定要付出一些什么东西的！”
    方清如默默点了点头，她现在还远远谈不上是圈内人，但多少还是耳闻一点娱乐圈的丑闻！沉默了片刻，她抬起头望着天空：“每个人都是那样选择的，我也一样！”
    楚越轻轻叹了口气，现在是做什么都不容易呀！当年在华尔街，他就是觉得在那里做压力太大了，而且生活太紧张，所以才在赚到一定的钱之后就不做了！正如林灵所言，要想活得自在，那就要有实力，如果楚越连一些养活自己的方法都没有，他凭什么肆无忌惮？
    当初他没有想过继续在这一行捞下去，所以可以什么人都不在乎，可现在和未来，他要想继续做下去，那就一定要在某些时候做出妥协。如果每个行业都是一个圈，都有一个规矩，那么以前的楚越是站在圈外，所以他可以不受规矩，现在他却是走在了圈内。只不过，依他的作风和性格，依然还有半只脚在圈外，要是他不想在这行捞，谁又动得了他！
    想到这一切，他不禁有些哀怨，自己本来过得很开心，很肆无忌惮。却因为争强好胜个性非要在这个圈子做出名堂，给当初逼他走的江子诚与左志松看看，这在他来看，简直就是犯贱。只是，有时个性使然，那又是难以改变的！
    沉默了片刻，在这星空之下，顿时显得有几分暧昧！楚越侧过脸盯着方清如，嘴角绽放出一缕淡淡的温和微笑，手上也不知从哪里变出一把鲜花，送到她面前：“送给你，开心点！”
    方清如顿时大为惊喜，却猛然察觉楚越顺势握着自己的手，那温暖的感觉让她有种全身都暖洋洋的错觉！心中，却是忐忑不安，也不知楚越究竟想要怎样！
    一个咳嗽的声音从两人身后传了过来，方清如顿时尴尬的把楚越的手甩开，转身便回房了！剩下林灵似笑非笑的凝视着楚越：“阿越，这样都可以，你真行呀！不过，我记得这束花是你送给我的！”
    楚越不动声色的笑了笑：“一花多送，那也没什么大不的，最多明天再摘一些给你就是了！对了，你觉得她怎样？”
    “方清如？她很漂亮，你知道，有那么一种可以吸引人的清灵气质！”林灵耸了耸肩，似乎把方才楚越正在泡MM的事给忘了，只是嫣然一笑：“难道你想娶她吗？”
    “当然不！”楚越咳嗽了一下，这个林灵说话还真是不给他留面子呀！不过，这两年多以来，除了在意大利结交过一个模特女友之外，就一直没有其他的女友了，生理和心理的冲动，那的确是不太容易压抑：“你知道我现在在考虑的是一段稳定的感情，而不是继续浪荡！”
    林灵面上笑意更是浓郁，葱郁手指虚点一下：“那你觉得方清如是不是那种人呢？你要想发泄，还不如就找圈内人吧，你的美丽规律，应该会使很多女星都着迷的！要是你可以跟李依宛在一起，那做什么都可以顺利很多！”
    “还是不要了，我从来都不是献身的那类人！”楚越故作淫笑盯着林灵：“你长得不错，要不还是你陪我算了……”
    林灵笑意更浓，这个玩笑楚越跟她开过几次了，却没有一次有勇气。只是做出任君采摘的神情，她意味深长的笑了笑：“只要你愿意，我不在乎……”
    “你厉害，我认输，OK？”楚越大汗，他跟任何女人在一起久了，多半都不会有什么想法了！况且，他总是觉得林灵有一种令他不敢乱来的气质！
    MV很顺利便拍完了，拍了这MV之后，楚越才发现原来这跟拍广告一样，都很简单，都没什么演技的讲究！想到这，他便多少有些后悔，早知道还不如不演男主角了！
    回到香港之后，又开始忙碌了，相比之下，还不如在普罗旺斯来得放松和愉快！音乐专辑完成了，现在正在努力进行后期制作，一旦完成，再做一些宣传，就可以正式发行了！
    楚越终于可以放假了，他的工作基本完成，现在剩下来的都是佳声的工作了！这一天，他和诸小天等人都在一起讨论电影，阿豪和蓝心莲这些天以来终于写了一个剧本，是关于今年奥运的剧本。大致内容便是关于恐怖袭击之类的，但这偏偏又是走阿豪擅长的那一类大型动作题材，就他们现在的资金情况，显然是绝对不够拍的！
    大家凑在一起盘算了一下，楚越目前大致还是可以拿出两百万，阿豪则可以拿到一百五十万上下，而蓝心莲和诸小天一样只能拿到五十万，与上次所谈的结果一样。只不过，这次却是有些新的资金了，阿豪狡猾的笑了笑：“小惠可以赞助我们五十万，我家里也可以赞助一百万！”
    五六百万！足够拍一部戏了，楚越沉吟片刻，终于面露斯文的微笑：“我想，这已经差不多了，最多，我们可以尝试一下再拉一些赞助，凑够六百万！”
    资金的问题解决了，但还有其他的问题，谈起剧本，大家都愁眉苦脸！见大家都是苦着脸，楚越也无可奈何的摇了摇头，猛然间生起一个念头，顿时喜悦叫到：“有了，我们可以做喜剧片！”
    喜剧片的成本可以很低，这点是不容置疑的，六百万甚至足够拍三部喜剧片了！众人大喜过望，顿时沮丧不已，阿豪更是拍案而起怒视楚越：“你觉得我和阿蓝擅长喜剧片吗？”
    楚越顿时哑口无言，阿豪最擅长的是动作题材，越大越强，蓝心莲擅长的却是细腻的情感。两者搭配在一起可谓是天衣无缝，一个擅长大局，一个擅长细节，再完美不过！只不过，喜剧片的确是他们做不了的！
    愁眉苦脸，愁云惨淡……大家沮丧都连饮料都忘了喝！倒是林灵在一旁若无其事的点拨了一句：“做什么戏都没关系，起码你们要组织起来再谈其他的！”
    “有道理！”阿豪与小惠在一起之后，好象整个人都变得豪气了很多，也男人气了很多。当然，这还是在朋友面前，对外，他依然没什么口才：“我们先创办一间制作公司，取得拍戏资格，然后再谈其他的！”
    不是他们一定要自己创办公司，而是有楚越这个曾经得罪了圈内大佬的家伙在，就基本只能靠自己的努力了！创办公司，这倒是一个不错的想法，起码楚越就是这样以为的！
    只要有了自己的制片公司，然后再找到其他的幕后工作人员，便可以开始做片了！只要把戏给做出来，然后再交给发行公司，发行公司自然会去跟院线谈上映的事！简单的说，制片公司只负责拍片，其他的上映或者发行，都与它毫无关系！
    大家很快都赞叹了这个主意，讨论了一下之后，有的提名公司名叫四侠，什么样乱七八糟的名字都被想了出来。还是林灵，她在旁边听这帮人讨论得可笑之极，忍不住掩嘴轻笑：“不如叫黑白映画，电影本身就是诞生与黑和白之间！”忘了说，一线公司就是取自一线天堂一线地狱！
    “黑白映画，黑白映画！好，就这样决定下来！”楚越猛的拍了一把桌子，顿时把桌面上的饮料都拍翻了，惹来怨声载道一片。他尴尬的笑了笑：“阿豪，你和小猪去把公司给注册了，之后的事，我们再谈谈！”
    黑白映画，这的确是一个很棒的公司名字，大家都表示了赞同！就在讨论着公司的事时，楚越的电话响了，里面传来罗新中那激烈的声音：“阿越，快来公司，有大麻烦了！” 



第九十五章 无线拒播事件

       
    麻烦的事终于又一次降临了，这一次却是似乎与江子诚没有半点关系！而是涂建元发起了人脉攻势，使无线拒绝播放楚越的MV！在三大电台，涂建元没有什么样的影响力，可他是无线出身，这点影响力还是有的！
    “TVB的人一定是他妈的疯了，有钱都不赚！”吴家华急得猛跳脚，佳声为了使楚越的MV能在TVB播出，本来就是要付出一定的金钱代价，然后才可以在劲歌金曲等节目里上榜！没想到，这一次无线居然拒映：“妈的，上次是江子诚，这次又是涂建元，烦都烦死了！”
    楚越微微一惊，询问了一下才明白，原来上次EP碟铺货的过程也不是想象中那么顺利！恒兴向唱片连锁店施加压力，逼得那些唱片店把他的EP碟放在位置隐蔽的地方，导致开始的销售很惨淡！
    了解了这一切，楚越顿时有种晕眩的感觉，这唱片业还真他妈的处处都有猫腻呀！从制作到发行，每个环节总是有隙可寻，怨不得那些小唱片公司总是受制于大公司！
    林灵心中一动，要是飙车强出来表示支持，那又会怎样呢？想了想，她便忍不住轻叹了口气，黑社会到底只是黑社会，这样的事是插不上手的！这只能以行业规矩来解决！
    “他妈的，逼急了，老子投奔亚视……”这种宣泄式的叫嚣是做不得准的，吴家华很清楚，亚视不够无线打。平静了一下，终于还是忍住心头气愤：“阿越，不如你还是认输吧！”
    林灵皱了皱眉，楚越的作风虽然不再像以前那样肆无忌惮，可若是受欺负，相信楚越就是宁死也不愿！果然，楚越腾的一下站起来，一字一句道：“绝不可能！”换了以前，他早跑去揍涂建元了！
    不认输，还有什么办法？吴家华终于领教了楚越的强硬个性，当下便苦笑不已。公司投资那么大，难道就这样砸在水里了？那当然是不太可能，佳声又怎能没有自己的人脉，又怎可能被涂建元玩到。只是，这一次涂建元声明了只针对楚越，佳声就不好动用人脉了。
    想着想着，不禁有些后悔签下楚越了。确实也是，签下其他的艺人，哪里有这样的麻烦。可签下楚越之后，黑社会和江子诚还有涂建元，总是麻烦不断！
    “还有办法……”罗新中狠狠一咬牙，猛拍一下桌面：“可以找其他人撑腰，比如任达铧和刘德铧等人！只要他们肯撑你，涂建元就做不了什么！”
    吴家华本来还以为罗新中有什么好办法，听得此言，顿时沮丧不已：“阿中，这等于废话，铧仔会帮阿越吗？本来就素不相识，而且还要得罪涂建元，谁会帮他？”
    此言亦对，任达铧是黑白两道通吃，在行业内一样是别人不敢得罪的人物！刘德铧一样是无线出身，是亚洲天王，为人和气之极，在圈内口碑极佳，更是万万不可得罪的人物。要是他们肯出面帮楚越，涂建元也就只有放弃！只不过，楚越两年前固然认识了一些圈内人，但却远远够不上能让他们帮忙的程度！
    其实除了他们以外，可以帮到楚越的人很多。譬如英皇公司，譬如中国星集团的向强，但这些多半都很麻烦，就好象当年张白芝就是以自己的经纪约为代价换来了向强的支持，摆平了黑道的麻烦！
    猛然间，罗新中眼睛一亮：“我想起来了，还有一个人可以帮到阿越。你们还记得无线的江民凯吗，他以前是负责教无线训练班，后来做了监制，很多人都是被他提拔起来的，就是现在这个电视事业部都是他的学生！”
    江民凯？吴家华冥思苦想片刻，大喜过望。江民凯在外界声名不显，可在圈内却是很受尊敬的前辈，带出了不少弟子，杜齐峰等人当年都是他的手下和学生！即使江民凯现在已经退休了，还是有着极大的影响力，要是他肯帮忙，涂建元肯定屁都不敢放一个！
    不过，江民凯既有这样的影响力，又哪里是可以轻易请得动的！罗新中和吴家华搅尽脑汁沉思了很久，依然想不到有什么方法可以求那老头帮手！
    “涂建元算什么东西，无线就了不起吗？”楚越不屑的撇了撇嘴，要不是他一直极力在外人面前装斯文，现在只怕早就破口大骂了：“拒播就拒播，想那么多毫无意义，只要他们敢当面对上我，总教他们吃不了兜着走！”
    所有人都不由得翻了翻白眼，尤其是林灵更是苦涩不已，楚越那个该死的个性还真是很要命呀！沉吟片刻，林灵微微一笑：“我觉得，一切从利益出发，若是这次真的只是涂建元做的，只要利益大过交情，无线是不可能拒绝的。如果是恒兴的主意，那就让无线明白恒兴无法保障他们长期的利益！”
    不愧是商人，林灵眨眼便分析出了这事的本质！她还来不及说下去，楚越就跳了起来兴奋大叫：“有了，最近彭雅玲的歌不是在劲歌金曲压倒了索尼歌手的歌吗？只要搞到恒兴向无线行贿的证据，交给索尼，索尼肯定不满，再同时把证据交给警方，保证恒兴吃不了兜着走！”
    “你疯了？”罗新中和吴家华同时惊叫出声，呵斥道：“这证据是那么容易搞到手的吗？这样做就是得罪了所有唱片公司和电视台！”
    林灵倒是颇为赞赏，她愣是想不通，要说楚越蠢，偏偏可以从她一句话里想到她的潜台词。要说他不蠢，偏偏又不喜欢动脑筋。林灵很赞同楚越的说法，那才是从最本质解决麻烦的办法之一，继续迁就下去是绝无好处的！
    “要不然，你还是跟涂建元斟茶认错算了！”罗新中搅尽脑汁，愣是想不到什么办法可以解决，只好试探的提议！
    楚越的脸色立刻难看极了，若他不是对罗新中有相当好感，只怕当场一脚就踹了过去！冷冷盯着罗新中：“好呀，你去安排，见到涂建元，老子用刀先捅自己，再说是涂建元捅的就是了！”
    冷酷的语气令人不敢怀疑这番话的真实度，所有人都相信楚越绝对干得出那样的事，林灵更是百分之一百的相信！罗新中打了个寒战，开始反思自己签下楚越究竟是不是正确了：“要不还是去找江民凯吧，虽然他有点奇怪的嗜好，不过，只要满足他，应该没什么问题！”说完，还深深的瞥了楚越一眼！
    “其实也不是没有其他的办法……”吴家华苦思片刻，终于抬起头来，一脸肃然之色：“无线现在最当红的监制张家豪跟涂建元一贯都有过节，以前涂建元上过张家豪的女朋友，从那以后就一直是对头！不过……”
    “不过，张家豪很好女色，见到我肯定会我要陪他，是这样吗？”林灵见吴家华的目光停在自己面容上，充满了犹豫，立刻便明白了！
    “去他妈的，这个圈子怎么都那么肮脏呀！”楚越终是忍不住心头怒火，张口骂了出来。他倒不会天真到以为娱乐圈像纯净水那样纯洁，但动不动就要献身，那也未免太脏了！
    “去见江民凯，若是不成功，再谈其他的！”林灵盯着楚越，眼里闪烁着一些莫名的玩意：“只要你克制脾气，一定可以成功的，相信我！”楚越似乎很难拒绝林灵的提议，甚至连他自己都不清楚，这究竟是从什么时候开始，或许是从那次被压迫林灵表示会永远在他身边开始吧！
    给了杜齐峰电话，大致了解了一下江民凯的嗜好。两人很不容易才在市面上买到一些珍稀花草，毫不客气的把阿豪的车抢过来，然后开到了西贡。进了江民凯的大宅子里，在菲佣的指引下来到花园，花园里，一个老人正在小心的为一盆花草做裁剪！
    向江民凯恭敬的行了个礼，两人就这样站在他身后！楚越却是渐生不耐烦之心，本来他向这江民凯行礼，就是敬他是老人而已，这厮居然还在他面前摆架子！心中不爽时，林灵仿佛早知他心情，伸手过来握着他的手，很是暖和，很是激情！
    等了十分钟，江民凯终于修完了枝叶，这才转过身来盯着楚越和林灵，看到楚越时，眼睛顿时一亮！见他在椅子上，楚越更是不快到了极点，这老者自己是有得坐了，可他们却还是得站着，这算哪门子意思？
    “楚越是吗？你的事我知道了，你来找我，无非就是想我帮帮你！”说到这里，江民凯语气一顿，在两人带来的花草上扫了一眼，眼里流露出鄙夷之色：“这些花花草草，你们还是带回去吧，我这里已经有了！”
    林灵目光闪烁，却是依旧那么平静，那么婉约动人：“江老先生，这些花草不过是一点小礼物，来见你老，当然不能空手而来！”
    “你这个女孩子倒是有点意思……”这江民凯上下打量了一下林灵，面露遗憾之色：“要是你旁边那个楚越能像你那样，那就好了！你留下来，你走！”他示意楚越留下来，让林灵先离开！
    林灵皱起眉头，却是瞬间舒展而开，微弯腰：“不好意思，江老，这次是我们唐突了，本来是不该来麻烦你的！”说着，就拉着楚越离开了！
    楚越知道林灵叫他离开定然是有原因的，一路倒也不问，来到了车上，才盯着她问：“到底是怎么了？”
    “你真的想知道吗？”林灵淡然一笑，发动了汽车，抛出一句话：“江民凯是**……”
    楚越张大嘴，活像傻瓜…… 



第九十六章 把唱歌当作工作吧！

       
    “知道江民凯还让我去找他，你们是什么意思！”
    楚越质问的语气极为严厉，若以他以前性子，只怕一脚就把对方给踹飞了！饶是如此，此时横眉竖眼的神情亦很是可怕，煞气十足。
    “那个……”罗新中**都快要转不过弯来了，只是连连退后，低下脑袋：“只是想要你去碰碰运气……”见到楚越目露凶光更进一步，更是连退连步！
    “够了！”林灵呵斥一声，面色铁青的楚越终于停住了步伐，来到楚越面前斥责道：“阿越，中哥和华哥也是为了你的事业，你应该体谅他们，何必为难！你要记住，这是一份工作，你可以把其他工作做好，现在这份工作一样可以！”
    楚越凝视着林灵的神色，见她面容间充满了不怒而威的神情，顿时冷冷哼了一下。一直以来，他就很怀疑自己究竟有没有这样一个老同学，可惜以前学校现在不在了，以前的学生名册也不在了，否则他定然可以查出来！
    即便如此，他一样很怀疑林灵的身份，他可以肯定林灵绝对不是表面那么简单。一个被男朋友欺负的女人，是不可能有这种气质的，更不可能有这样细密的心思和聪慧的头脑！只不过，他一直不揭穿，一来是因为对她很有好感，二来是想看看她耍什么把戏而已，要是林灵真把他当傻瓜，那究竟谁是傻瓜还真的未必可知！
    林灵很清楚，自己身上的破绽越来越大，楚越不是瞎子更不是傻子，一定可以看得到！但她现在已经不在乎了，也不想去掩饰了，要想继续留下来辅助楚越在未来三年内达到她的目标，长时间里她是一定露馅的。当初走近楚越，她早就预了那一天！
    虽然很不满意林灵呵斥自己，但他还是承认，林灵所言极是。工作，做歌手做明星都只是一份工作而已。他为了挣学费可以忍气吞声在刷盘子过程里被骂，可以在华尔街工作时被刻薄的上司教训，这一切都只是因为工作。在生活里，他可以肆无忌惮，但起码他在工作上总是可以很认真！
    只不过，一直以来，他似乎从来没有把这当做真正的工作，所以做事才那么出格而已！深深吸了一口气，他再一次对自己说：楚越，做娱乐圈只是工作，你要把这当做工作！最多，再把工作当中磨练演技！
    沉默了片刻，罗新中和吴家华愕然望着凛然生威的林灵，简直不敢相信这就是楚越的助理！见到楚越和林灵之间的冷眼相对，更隐隐有种殃及池鱼的倒霉感觉！
    “对不起！”楚越仿佛把方才所有的事都忘了，很是礼貌而且真诚的向两人道歉：“是我太冲动了，还有，林灵，谢谢你。要不然，嘿嘿！”要不然什么，楚越和林灵都知道，要是当时楚越留下来任江民凯动手动脚，只怕那老头现在就得躺在医院了，那楚越就是真正的完了！
    话音未落，楚越与林灵的目光再次在空中交集而过，仿佛电的正负两极发生了碰撞一般激起火花无数……
    为了避免惹来麻烦，与张家豪的面谈林灵和楚越都没有参与！在咖啡馆里，吴家华和罗新中一起迎来了张家豪，各自坐下寒暄了几句之后，吴家华迅速进了正题：“豪哥，这几天，你们的TVB拒播我公司旗下歌手的MV，这到底是什么事？”
    张家豪本来还在疑惑，闻得此言立刻明白过来，也知道这两个家伙肯定是什么人在幕后搞鬼，之所以这样问，还是在于打开话题：“这事，我略知一点，是涂建元在后面搞鬼！”
    罗新中与吴家华交换了一个眼神，心中隐有松了口气的意思。只是涂建元，他们倒不担忧，只担心恒兴也插手其中。吴家华脸色立刻阴沉下来：“豪哥，TVB这事就做得太不对路了，我们佳声哪一次没有按照规矩办事，现在来玩这一手，那就是摆佳声上台嘛！”
    见张家豪不言不语，罗新中赶紧接上话头：“豪哥，现在在TVB，只有你的影响力大过涂建元，要是你肯帮我们，那就……”
    “帮你们不是不可以，你们也知道我跟涂建元是有过节的，恐怕也就是为此而来！”张家豪倒是毫不客气，直言不讳：“不过，要想我帮手，但佳声要欠我一个情！”
    吴家华心中一跳，人情在娱乐圈里很难还呀，没准什么时候就是要佳声去做什么事，或者要旗下某个歌手！想到眼下面临的困难，他狠狠一咬牙，向张家豪伸出手：“成交！”
    张家豪果然不愧是现在TVB最牛气的监制，第三天，TVB相关负责的经理来电表示这一次完全是“操作失误”。当天，楚越的MV终于在电视上出现了，与此同时，《陨落》正在三大电台打榜当中！
    这一天，正是楚越的新专辑正式发行的一天，为了摆平铺货方面的问题，吴家华派了专人去盯着几大唱片行，务求要楚越的专辑摆在显眼的位置上！当然，顺便还要谈谈造马的事！
    千万不要以为造马很怎样，可这是行业的老习惯了，报报假数是再正常不过的！尤其是本地唱片在本地造马更是猖獗无比，任何公司都不可能避免，任何歌手都不敢拍着胸脯发誓自己的唱片销售量都是真实的！
    在正式的发布会即将来临前，罗新中不住交代楚越哪些事可以说，哪些事不可以说：“现在的狗仔队无孔不入，没准知道你和涂建元的恩怨了，在这一点上，你尽量什么都不要回应，只当他们在放屁就行了……”
    交代了一下，罗新中觉得妥当了，终于还是放了楚越来到新闻发布会上！很快便有记者提出罗新中担忧的问题：“KEVIN，前些天涂建元发动力量在无线封杀你的MV，你和他之间的恩怨到底是怎么回事？”
    “提起恩怨，我就想起以前张彻大导演的那些经典影片，都是恩怨为主呀！”楚越此时此刻表现得完全就像一个老油条，这就是投入工作当中的他：“不过，说专辑的话，这张专辑的MV我们特地去了法国拍摄，一定可以让大家满意！”
    妈的！这还是新人吗？不止是刘嘉纯，几乎绝大多数记者都在心里暗骂不已！本着套新人话的想法赶来，没想到楚越居然还颇有几手应付记者的方法！只是他们似乎忽略了，楚越两年前就遭遇过记者阵了，在意乙踢球也不是没有接触过记者！
    “KEVIN，你的EP卖得比彭雅玲的大碟都好，这一张的成绩，你觉得会不会更好呢！”一个记者包藏祸心的提出了一个阴险的问题！
    “他是在套你话，然后在报上说你贬低彭雅玲！”罗新中冷汗直冒，这些记者真TM阴险呀，连忙附到楚越耳边低声嘱咐！
    彭雅玲是什么东西！想是那样想，楚越还是微微一笑，风度翩翩：“我想，我的唱片卖得再好，跟张雪友的《吻别》都是一个遥远的距离！”张雪友的《吻别》是华语历史销量最高的唱片，拿这来比较，彭雅玲就是撑死了也不敢胡说什么！
    待楚越左挡右拆抵挡住记者的轮流轰炸之后，见到刘嘉纯向自己比划了一个等一下见面的手势，顿时微笑着点了点头，保持着自己在公众面前的形象！
    刘嘉纯见到楚越的第一句话便是：“阿越，你和涂建元之间到底是发生了什么，赶紧告诉我吧，我又不是什么外人！”
    “阿纯，要是有其他的消息，我可以第一时间通知你。关于这件事，中哥不许我说！”楚越耸了耸肩，拉了罗新中作为挡箭牌。不过，作为经纪人，本来就承担着挡箭牌的功能！
    “靠，连你都学会了这一套，算你狠！”刘嘉纯狠狠鄙视了楚越一把，却也很为这个朋友的成绩而高兴：“上次你的EP在本地都卖了六万，这次肯定可以卖得更好了！”
    楚越正欲答话，却见林灵向自己眨了眨眼睛，立刻醒悟过来，狠狠拍了刘嘉纯一记：“阿纯，不要妄想套我的话，你知道那是行不通的。不如这样，我告诉你一个独家，我这两年在意乙的布雷西亚踢了一个赛季的足球！”
    “你……踢足球？是橄榄球吧？”刘嘉纯简直不敢相信自己的耳朵，在他眼里，楚越更适合踢横冲直撞的橄榄球：“你可千万不要耍我！”
    “行了，我什么人都骗，就是不骗朋友！这事连公司都不知道，你不知道是很正常的！”楚越耸了耸肩，这事他还真的没有跟公司提到过！只有他几个朋友知道而已！
    待刘嘉纯兴奋报着抢独家的想法离开，罗新中上前来拍了拍楚越的肩膀，大为赞赏：“阿越，做得好，没想到你居然可以编造一个这样的事把他给骗走！”
    楚越斜着眼睛扫了罗新中一眼，颇有不满：“我很像骗子吗？踢球的事是真的，前两年我的确在衣乙踢了一个赛季！”
    罗新中牙齿都快要掉落下来，只是痴呆的盯着楚越，突然上前两步揪住他的衣领大吼：“这样的事，你居然不告诉我，现在又少了一个炒作的话题了，你……”
    楚越无可奈何的耸了耸肩，却不觉得自己在意乙踢球有什么大不了的。不过，他却是很满意自己的工作状态，工作嘛，认真一点总不是坏事。看来，现在楚越是真的把这当做工作和事业了…… 



第九十七章 足球风暴

       
　　刘嘉纯有预感，他与楚越是朋友，这将在未来成为他做媒体的一大优势！起码在采访或者一些独家上面，楚越就几乎没有拒绝过他。当然，刘嘉纯也不是不知事的人，凡事总是有个限度的，他知道怎样掌握这个限度！ 
　　其他的不提，只是那次被楚越带去拍摄比武的报道，就足够让他一下子在这个圈子声名雀起了！尤其是那一段录影播放出来之后，他简直隐然有几分名记的意味了！这次，要是再独家报道楚越在意乙踢球的事，那就可以使他的事业再上一层楼了。忘了说，足球在本地非常受人喜欢，他就是个球迷！ 
　　虽然他相信楚越所言，但作为传媒人，他还是具备求证这个优点的！要求证这点，其实不是难事。狠狠一咬牙，在电话里得到证实之后，便决定去一次布雷西亚！ 
　　刘嘉纯去了意大利，楚越显然丝毫不知，也不太在意自己在意大利踢球的事。在他来看，那又不是拿了意甲冠军，实是没有什么值得骄傲的，再说，他踢球只因为他的兴趣！只不过，兴趣已了，这也是他可以全心投入在娱乐圈的原因。 
　　大碟正式发售，楚越没有像上次那样紧盯着销售量，而是迅速趁着自己的工作暂时消停下来，把诸小天他们都召集在一起，商谈创业第一部作品！ 
　　在这一点上，除了蓝心莲和她的朋友认为走艺术片路线要更好一些以外，诸小天和楚越他们都认为第一部戏还是商业要稳妥一点！ 
　　蓝心莲这一次带来了一位朋友柳随云，一样是个编剧，看来每个职业多半都有自己的圈子！柳随云很擅长喜剧片，不过，他似乎更喜欢写艺术片！跟阿豪他们都是一样的，都是怀才不遇的才子。 
　　“其实我拿手的不是喜欢，而是幽默……”柳随云摇了摇头，这个很飘逸的名字倒是颇符合他，看上去多少有些英俊：“我还是喜欢写艺术片，那样感觉好多了！” 
　　“艺术片的问题，等公司站稳阵脚之后再谈，要不然根本就撑不下去！”楚越耐心的解释着，却是隐隐对柳随云如此在意艺术片很不以为然：“关于商业片，我倒是个故事概念，你们要不要考虑一下！” 
　　阿豪腾的一下精神来了，他觉得楚越是真的不会写剧本，但他肯定楚越在提供故事概念上很一套，当初的《火线服务》故事就是楚越提出的！ 
　　“六合彩……”楚越只说了一个词，见大家都是若有所思的样子，狡猾的笑了笑：“一个普通人家中了六合彩，不巧被朋友或者其他人知道了，然后引发一连串的笑料！” 
　　阿豪使劲眨了眨眼睛，沉思片刻，灵光一闪，迅速便组织起了故事大纲：“我有想法了，一个男人中了彩票，被邻居或者朋友知道，决心要偷这彩票。这消息很不慎重的传到一个职业盗贼耳里，然后也来参与。这个男人自己中了彩票，又想抛弃自己的糟糠之妻，然后喜剧就从这里开始……（有些像《疯狂的石头》，强烈推荐这部戏，极搞笑的国产片）” 
　　蓝心莲和柳随云的眼睛一下子便亮了，这个故事很精彩呀！当下便拍板决定由三人一起来写，柳随云擅长笑料和幽默，那就由他来负责戏里的笑料！ 
　　“我觉得这个很有可行性，当年《富贵逼人》系列就是以六合彩为切入点，走平民生活路线！很多年都没有见到同类的影片了，这次很可行！”诸小天立刻便拍板决定下来，就是这部戏了！ 
　　黑白映画终于创办了，只不过，这间在未来数年里创造了票房神话的制作公司，现在还只是默默无闻。没有人知道，这里聚集了几位很出色的，热爱电影的人才！ 
　　按照各人的出资比例，楚越本该占百分之五十的股份，让出了一部分之后，只占了百分之四十。至于阿豪，则占了百分之三十！ 
　　黑白映画的第一部戏便是这部六合彩的影片，没有几天的时间，三个编剧便迅速将剧本给完成了，只需要再修改一下便可完成了！而楚越也在跟诸小天商量演员和幕后工作人员的问题，在演员方面，楚越成了当之无愧的男一号，每个人甚至没有想过要别人来演！ 
　　但一部戏里除了男一号以外，还有着其他的演员，还有若干工作人员！因为资金的问题，他们不能不考虑以没有名气的演员来演这部戏，要是请巨星，全部的预算都不够请铧仔呢！最终，还是敲定幕后工作人员由诸小天去找，演员方面就由楚越去了！ 
　　其实在演员方面，楚越考虑过佩儿，遗憾的是，这部戏里女人戏很少。猛然眼睛一亮，至于戏里的大配角，可以找阳天来演！想了一下，很快便初步确定下来，一切都在紧张的筹备当中…… 
　　刘嘉纯从意大利回来了，而且还带来了相当惊人的消息。在总编室里，他不无得意的哈哈笑道：“老总，这次我们真的发了，绝对独家！楚越是布雷西亚升到意甲的功臣，助攻和进球都在十个以上，要不是在赛季中段他被禁赛，只怕意乙冠军就已经是他们的了！” 
　　其实远没有刘嘉纯形容的那么夸张，不过，布雷西亚可以升回甲级，的确有楚越和秦新的功劳。秦新那一年就成了意乙联赛的最佳射手，即使到了甲级，一样排在射手榜前三位！至于刘嘉纯去布雷西亚调查的结果显示，楚越和秦白在那里都很受欢迎，很多人都还记得那个曾经在球场上使中国功夫打倒几个球员的中国球员！ 
　　“办得好，升职加薪少不了你的！”总编了解了这一切之后，得意的大笑不止，这样的独家太好了，体育版和娱乐版都用得上呢！ 
　　第二天，《文汇报》以头版头条做了这个新闻，这是楚越第一次上头版头条。头版标题为：“惊爆――楚越本是意乙球员！” 
　　这上面非常详细的报道了楚越在布雷西亚踢球那一年的经历，做成了一个很大的特刊。从楚越到意乙，再到可以上场比赛，从楚越的第一个助攻和第一个进球，几乎都非常详细，真不知刘嘉纯一人是怎样做得到的！ 
　　上面更有球迷和球星的访谈，全队上下几乎都对楚越有着很好的口碑和评价，尤其是秦新这个在意大利异军突起的球员，更是认为楚越是一个天才，表示要是楚越还继续在意甲赛场为他支援炮弹，他的进球起码还可以增加三成！ 
　　这个绝对独家，绝对惊爆的新闻立刻轰动了全港，人们打死都不相信楚越居然在意大利踢过球（现代信息传播很快，但那不意味大家真的有本事可以把一个踢球的跟一个演戏的联系在一起）。可是，报纸上证据灼灼，没有人可以怀疑这一点！ 
　　恰恰是因为这点才令人惊讶，秦新是什么人？秦新可是近两年来意大利最红的前锋之一，有他的话作为保障，楚越的实力也就可想而知了。这似乎就证明楚越不是去那里混一混的，而且布雷西亚的队友都表示过楚越是个天才，球队升级，他的功劳很大！ 
　　在这个弹丸之地，一下子变得热了起来，就连其他亡羊补牢的媒体，也迅速奔赴布雷西亚！而这个消息更是迅速的传到了内地，几乎是立刻把楚越给炒了起来，甚至有媒体希望国家队召集楚越！这是夸张了一点，不过，中国足球一贯如此，完全是灰暗和绝望，现在突然冒出一个被秦新赞赏的球员，那当然令人欣喜！ 
　　当然，你一定会说，国家队为什么不招秦新？很简单，在还没有踢球之前，在意大利工作了很长时间的秦新早就换成了意大利国籍，现在已经进了意大利国家队！ 
　　怎样都可以！正如罗新中的判断，楚越在意乙踢过球的新闻迅速令得全港乃至全国都有些燥热，简直就是把楚越炒得飞起。一时间，楚越和意乙和专辑风头之劲，无人可挡！ 
　　只不过，楚越现在暂时不太清楚外界究竟是怎样，他现在是在台湾宣传新专辑当中！作为新人来宣传唱片，当然就少不了要上一上《我猜》。现在楚越就在后台与吴宗线等明星交谈，吴宗线私底下没有在节目上那样搞笑，那只是他的一面而已！ 
　　柳汉雅与台上一样，都是很好玩的一个人，而且很容易使人亲近。只谈了几句，大家很快便熟悉了，吴宗线呵呵笑着拍了拍楚越的肩头：“阿越，我在节目上所说的你可不要当真，那只是为了节目效果！” 
　　“当然不会，我很喜欢我猜的！”楚越轻轻一笑，我猜他看得不是很多，也就是在香港看到了一些，觉得这节目其实很有趣！ 
　　“咦，你就是楚越……”一个性感的模特来到楚越面前，楚越认得此人，这是近年来台湾相当有名的一个模特凌玲，向楚越娇媚一笑：“你真人看起来帅多了！” 
　　打量着眼前这个穿着清凉性感的模特，楚越心中一阵冲动！想一想，他还真是有些日子没有碰女人了！要是可以吃下眼前这个凌玲，一定是件很爽的事！ 
　　不过，转眼便打消了一切念头，因为工作人员在催促他们出场了…… 
　　*****



第九十八章 升起的星辰

       
    “让我们欢迎意乙布雷西亚前球员……KEVIN楚越！”
    “不好意思，线哥，球员就好象浮云一样，是过去式了，今天我以艺人的身份来的！”楚越轻轻一笑，在长期的训练之后，他即便只是一个微笑，也充满了魅力！拿起自己的音乐专辑给大家看了看，再瞥了一眼那些正在尖叫的歌迷，心想歌迷也不知多少是真的：“这是我的新专辑《陨落的心辰》！”
    “那不用说了，新人嘛，当然要来一下表演训练！”吴宗线倒是颇有点喜欢楚越，有些人身上有些东西令人一见就喜欢，也会有人一见就不喜欢：“喜……怒……喜中带怒……”
    让吴宗线玩了一下之后，柳汉雅插嘴道：“KEVIN是来宣传新专辑，不是来宣传新戏，是不是要让他唱一下！”
    说唱就唱，楚越眨了一下眼睛，目光停留在自己的歌迷那一堆，张口便是副歌。悠然歌声传遍全场，低沉与高亢时而流畅转换，唱功在这时得到了完美的呈现，顿时响起了所有人的掌声。吴宗线忍不住赞叹：“唱得真好，差点就比得上我了！”
    作为嘉宾，楚越的任务太简单不过了，就只是坐在凳子上不动就对了！不过，能够那么近距离的欣赏这个节目，他倒觉得很有意思，起码他一直都觉得这个节目本身的魅力还是在于主持人！
    到了人不可貌相环节，倒是出了一个小插曲！今天这个环节是热舞美女，第二个进场的身材令全场惊叹不已，吴宗线忍不住又开起玩笑：“今天这里你最喜欢的是谁？”
    “KEVIN！”身材火辣，容貌犹如盛放牡丹的戴月如想也没想就指向楚越，令全场颇感惊讶。尤其是楚越，他可不记得自己在台湾有什么样的歌迷。
    在吴宗线的大声呼唤下，楚越来到场中，靠近了这戴月如，竟见这女孩脸都红了，紧张得几乎不敢看他！吴宗线哈哈一笑：“要不要我撮合你们两个”
    闹了半天，终于还是各归各位，楚越不时察觉到戴月如投过来的目光，愣是想不明白自己怎会有这样漂亮的歌迷！
    待到节目结束，戴月如迅速奔到楚越面前，低着头有些羞怯：“KEVIN，你可不可以给我签个名……”
    “当然可以！”楚越倒是不太方便问这女孩究竟是怎么喜欢上他的，只是随意一笑，为她签了名。只见戴月如开心得跟拣了宝贝一样，连连向楚越招手跑了出去！
    台湾之行很顺利，宣传图的无非便是这些！只不过，当楚越问到那些歌迷是什么人找来的，罗新中顿时愕然望着楚越：“那些不是找来的，真的是你的歌迷和影迷！”楚越顿时怔住了，他见那些歌迷招牌很是混乱，还以为是假歌迷呢！
    数日之后，楚越再去内地做了宣传，终于发现自己居然好象很红的样子！罗新中兴奋得直搓手：“这下发了，这下发了！没想到你居然在意乙踢得那么好，太好了！”
    林灵微微皱起眉头，也不知是对罗新中还是对楚越说：“一时的炒作永远算不了什么，要能够一直拿得出成绩，那才算是红！”
    究竟要怎样才算红，这不重要了，因为楚越……红了！这一次，他是真的红了，连续几个爆料级的新闻出来，新专辑素质上乘，这就足够了，就连光影公司也打算借下东风，让《火线服务》尽快上映！
    戴月如很喜欢楚越，当然，这不是狭义上的喜欢！与江明月不一样，她是听到EP之后才喜欢上楚越的，她喜欢楚越那美妙的嗓音，喜欢楚越的唱功，还很喜欢很有魅力的楚越！总之，要喜欢一个人，总是可以找到很多很多的理由！
    楚越的《陨落的心辰》她早就买了，只是，她现在关心的却是楚越的新片。其实也不算是新片，那是两年前就拍好的戏，直到今年才打算上映――《火线服务》！
    江明月越来越喜欢楚越了，简直到了死忠的地步，房间里贴着楚越为数不多的两张海报。一边还细细的聆听着新歌《陨落》，那是一种当恋人说出分手二字时的感觉，陨落，只能以这个词来形容那种感受！
    不过，她也有一点小小的遗憾，除了《快乐》之外，楚越作曲的几首歌，她都唱不完整！很多人都唱不好，《陨落》是声音太讲究浑厚与低沉，还要兼顾高亢的转换。《碎星》难度更大，尤其是那足以穿透一切的声线就难以做得到。
    现在她就约好了朋友，就是当初被她硬拉去的美少女顾菲。顾菲现在一样迷上了楚越，迷上了他的歌，迷上了他的电影，迷上了他的人。少男少女，总是需要一些偶像来支撑自己的梦想！
    去到约好的地方，见到顾菲和其他女孩子在一起，江明月开心的迎了过去坐下来，要了杯珍珠奶茶：“菲菲，KEVIN的新歌你一定听了，真好听呀！”
    “就是，就是！”这次回答的却不是顾菲，而是和她们常在一起玩的朋友：“听说KEVIN两年前拍的戏过些天就要上映了，你们要不要去看！”
    “一定要！”一群被江明月和顾菲诱拐为楚越歌迷的女孩子异口同声的给出了答案，众人忍不住嬉笑连连，剩下顾菲在旁边，眼里闪烁着星辰：“KEVIN好迷人，功夫又好，踢球也那么厉害。我决定了，从今以后，我绝不找那些油头滑面的家伙做男朋友，只要像KEVIN那样的……”
    殊不知，这又岂止是顾菲的梦想和迷恋，还是她的同伴们的梦想！有时，不是要英俊和帅气才可以获得别人的喜欢，气质和魅力才是取胜的关键，而楚越无疑拥有这两样东西……
    某间商业大厦的餐厅里，端庄秀丽的黄君秀迈着稳重的步伐出现在这里，她在写字楼工作了三年，很习惯现在这样的生活方式！想一想以前那活泼可爱的自己，她就觉得有些可笑，原来人成长成熟之后变化会那么巨大！
    孤单的她在桌前坐了下来，她最近和男朋友分手了，心情不是很好，想自己静一静，就没有与同事坐在一起！在这里，她正在考虑着下午的工作，一首悲动九天的歌曲悠扬传开，钻进了她的耳里。渐渐，她为这首歌所吸引了，歌曲里淡淡却深刻的悲伤侵蚀了她的心，令她不由自主的联想起自己的感情。一时间，悲从心头涌来，竟是痴痴的聆听着音乐，眼里晶莹的泪花就如冰花般美丽绚丽……
    她甚至不知道自己点的餐是什么时候送来的，当她清醒过来，歌曲已经结束了很久！盯着桌面上冷下来的牛肉叉烧饭，她猛然叫过一个侍者：“方才你们播放的是什么人的歌？”
    侍者疑惑的打量了她一眼，老实的给出了答案：“是楚越的新专辑《陨落的心辰》……”
    楚越红了，《陨落的心辰》获得了乐评人的好评，尤其是其中他亲自作的四曲！除了之前的《碎星》外，就以《陨落》的得分最高，也是这张唱片的主打！正如前乐评人张泰峰的点评：“《陨落的心辰》单曲间水准差距太大，惟有《碎星》和《陨落》及《快乐》是最高水准，也凭着这几首单曲拉高了专辑的整体水准！”
    在这一点上，张泰峰一样表示了自己的想法：“《快乐》流畅且易上口，传唱性要大了很多。《碎星》与《陨落》的水准不止在情感的流露，还在歌曲的难度，更适合听，而不是唱！”
    他很清楚的点出这整张专辑的毛病，佳声前期没有预料到楚越的水准，收到的歌水准不一，没有形成很好的协调，把专辑的水准拉低了很多！而且，很要命的是，由于歌曲的难度，这里面最好的几首歌几乎难以形成真正意义上的传唱，按照张泰峰的话来说，那就是：“恐怕现在乐坛新人能唱得完整的都寥寥无几！”
    流行音乐的重点就在于传唱，反而不在乎是不是能够像歌剧那样把魅力永久的保持下去！传唱得越广，就是流行越广，就如《老鼠爱大米》，就是因为简单易上口，在传唱之下红了！现在楚越的这张专辑毛病就是这里，《碎星》和《陨落》无论在唱功还是在声线和音域上都表现出了相当的水准，普通人根本难以唱得出来。没有了大规模的传唱，当然也就不太容易大规模的走红！
    不过，张泰峰的点评显然很侧面点出了，楚越的这张专辑，尤其是《碎星》和《陨落》这两首歌，最适合的不是唱，而是听，一个人安静的聆听！这就是流行的另一个因素，虽然与前面的言论有矛盾，却是可以成立的！
    张泰峰的确是极为出色的乐评人，当台湾和香港以及内地评论音乐多半都还在靠歌词来评论时，他靠的是对音乐的鉴赏，对旋律对编曲等各方面的评价！他说准了问题，但那绝不表示楚越就真的要在下一次做出改变，因为楚越根本评鉴不出自己作的曲子究竟好在哪里坏在哪里！
    不是楚越耳朵和脑子是坏的，他可以判断别人的歌是不是好，但却判断不了自己的，这样的事总在人类身上发生！不过，他还是可以靠着自己的直觉来感觉某首曲子是否满意！也幸亏还有林灵始终在他身边，不然就是做出再强的歌，他也能转眼就忘了！
    怎样都可以，张泰峰的一句话就足够形容了：“楚越在歌坛前途无限……”
    而这一切对于楚越，只不过是刚刚开始，还有很遥远的征程，无论是电影还是歌曲，或者还是他自己的心…… 



第九十九章 陨石的猛烈撞击

       
    “四连霸――蝉联四周销量冠军！”
    “《陨落的心辰》，再次蝉联三地冠军！”
    “《快乐》――三十天以来KTV点唱率最高！”
    台湾的G金曲榜，香港的HTV与信和，内地的唱片销售排行榜，乃至两岸三地的IFPI销量榜，《陨落的心辰》统治了足足四周之久，蝉联了四周冠军！
    香港三大电台，《陨落》顺利在上面统治了三大榜的榜首。即便是在无线的劲歌金曲等榜，一样牢牢占据了冠军！
    《陨落的心辰》成为夏天未来临前最红的一张唱片，火热程度甚至让人误会夏天已经来临了！在香港台湾以及内地，佳声公司屡次追加唱片数量，终于，在第五周，《陨落的心辰》的热量逐渐呈现了降低的趋势！
    这是一张国语与粤语混合的专辑，其实里面除了几首主要的歌以外，多是粤语歌。于是，在内地与台湾，这张唱片终于还是出现了回落的趋势。可是，在香港，这张唱片勉强再夺下一周销量冠军，成就了新人罕见的五连霸。
    当然，不能不承认，这张唱片成功的因素有太多了，歌曲的魅力，演唱者的魅力，还有各种新闻的炒作，都将这张唱片带到了一个更新的高度当中！而且，不可否认的是，可以卖得那么好，可以有这样的影响力，也因为这期间没有什么一线歌手发片！
    《陨落的心辰》本地实际销量在磕磕碰碰中勉强跨过七万大关，这是极高的销量了，令各大公司都嫉妒不已！当然，对外的公布数字就大为不同了，不过，由于佳声公司实力不够，造不了大马，所以对外公布的十万，可谓已经是底线了！
    大约因为在台湾，足球没有想象中那么流行和热门。在台湾的实际销量没有想象中那么高，只有十万，对外宣称的则是十三万！
    而内地的数字就更非常庞大了，目前公布的数字已经逼近了八十万！至于实际销量，只有五十万而已，至于剩下三十万的水分，那就不得而知了！起码这肯定不需要佳声拿来多钱来砸这个数字，否则佳声钱再多也砸不起！当初刀某就敢把近两百万的销量吹嘘成七百万，佳声公司做得已经很谨慎了。
    港台与内地的金唱片和白金唱片标准是完全不同的，在香港，金唱片是两万五千张，白金则是五万。在台湾，金唱片是五万，白金则是十万。在内地，五十万在金唱片，一百万才是白金（在后文，若无刻意提到，那多半都是指对外公布的销量）！当然，这是不能按照总的数字来计算的，只可按照销售地的标准来算！
    所以，楚越真正意义上的第一张唱片，在本地拿到了双白金，在台湾拿到了白金，在内地则有希望拿到白金！坦白而言，要是楚越是在环球或者索尼那样的大公司，对外的总销量肯定有机会超过两百万！不过，饶是如此，这样的数字已经令各大公司羡慕了。
    实际上接近七十万的销量，在放在任何公司都是大牌歌手的成绩，这点是不容置疑的。无论是涂建元还是江子诚，都不能不承认，楚越红了……
    当然，罗新中和林灵都很清楚，这个所谓的红，其实炒作还是占了相当大的因素！要是没有恰当的爆出在意乙踢球的事，又没有之前打翻几个国术高手的事，相信这个成绩起码还要降低二三成！
    红了就是红了，第一次，楚越第一次把自己的知名度打到了台湾与内地。他很清楚，要想不做流星，就一定要有更好的作品和更好的包装，让更多的人了解，让更多的人喜欢他，和喜欢他的作品！
    凝视着桌面上的报表，童伟原眼里闪烁着奇异的光芒。佳声做了有些年头，虽然提拔起了一些一线歌手，但那些却是他所掌握不住的，而且最初的成绩也没有楚越那么好！他是很有野心的，那么多年的蛰伏，现在就有一个机会在他面前，只要抓紧楚越，不让他被其他公司给抢走，那很可能就是佳声的一次机遇！
    他有预感，楚越可以帮佳声走上另一条他期待了很久的路！只不过，佳声经营了那么多年，都做得很稳定，要想就这样改变策略，他还真有点犹豫。可想一想，佳声每年起码培养出几个歌手，都会被各大公司给抢走，佳声也只有忍气吞声的自己**伤口。既然有着培养新人的完美体制，那为什么不留着给自己用……
    他的决定下了没有多久，罗新中来了，很是开门见山的把话给说白了：“童老板，现在阿越的身价不一样了，你要是想留住他，就一定要做一些改变和努力……”
    能够留得住楚越的东西不多，钱绝不在其中。不过，童伟原拿来留住他的条件，关键的确就在于钱。每个跳槽的几乎都是为了钱，他只能在这方面满足楚越。当然，就算楚越不在乎钱，可他还是要照顾罗新中的心情和需求，在一个团队，当然要照顾到彼此的需求才可以！
    修改合约，这就是罗新中与童伟原的谈判结果！顶级歌手可以达到像汪菲那样的四千万，楚越现在却是万万都及不上，讨价还价之后，最终确定六百万，对外宣布为两千万。顶级歌手的唱片收入提成可达到百分之二十到三十，罗新中最终为楚越争取到的是百分之十五！
    这样的价格与身价，已经是只居在一线歌手之下的档次了。当然，能够称得上一线的也不是太多，楚越能够获得这样的待遇，那也是很不错了，若不是童伟原铁心要留下他，也难以达到那么高！
    见到楚越，童伟原笑着拍了拍楚越的肩头：“阿越，就凭这份合约，你就是公司一哥了，做个好榜样出来！无论发生什么事，公司撑住你！”楚越心领神会的点了点头，对童伟原的好感大增不少！
    与佳声公司的合约修改了，在林灵的提议下，罗新中无可奈何的也跟楚越修改了原来的合约！百分之三十的提成便成了百分之二十三。当然，这在现在楚越的身价基数上，其实他还是有赚的！
    在唱片公司手上拿到提前和支付的部分酬劳之后，楚越禁不住感慨，明星真他妈好赚钱呀！想一想当年玛丽亚&amp;#8226；凯丽出一张唱片就铁定能有两千万英镑收，他立刻释然了，自己的收入似乎还不算太多！
    虽然他之前拿的销量提成远没有百分之十五，但竟然也拿了近两百万，即便是支付了给罗新中的提成，那也还有一百多万的收入！不过，他的唱片收入显然还远远算不了什么，就算不跟玛丽亚比，就是跟汪菲比也什么都不是！
    《陨落的心辰》热潮终于慢慢降了下来，楚越凭借着这张唱片，成功的打入了娱乐圈内部，成为其中最大的蛀虫。这是件值得开心的事，要是没有方方面面的因素，这张唱片能不能发行都还是一个巨大的问题，现在不但发行了，而且还获得了很大的成功，他赢了第一步……
    但这还远远不够，楚越虽有作曲的天分，但对音乐的热情还是远远不及对演戏来得高涨！现在他就在与诸小天他们忙于筹备新片，由于楚越的手头资金大涨，又有了两百万的钱可以操作，这一切就显得更是令人兴奋！
    这部被命名为《强中自有强中手》的影片在筹备阶段就让楚越和诸小天忙得头昏眼花，都不禁唏嘘感慨：原来事前的筹备居然那么复杂！
    导演和监制当然便是诸小天，制片和主演则是楚越，而阿豪一样担当了制片这个颇为琐碎的职务。至于蓝心莲，一样没有好日子过，另外兼任了策划这个案头工作！
    主演楚越、阳天、还有另外几个都是长期跑龙套或者演艺学院毕业的学生，唯一令人疑惑的是，其中一个女配角还没有着落！楚越心中一动，想起与自己拍MV的方清如，立刻便打了包票：“这个角色我有人选了！”
    演员从来都只是一个方面，他们还要召集整个拍摄班子。可是，究竟应该去找什么人来做为幕后班底呢，诸小天虽然很激情，但也没有激情到以为这一切全靠着对具体拍摄了解不多的这几个人就够了：“肯定是要行家里手，不然有些事还真没办法！”
    就在这一群热血青年正在忙着寻找合适的班子，和做自己的工作时，小惠的赞助来了，居然超出了想象，达到了八十万！为了凑个整数，阿豪的家里也拿出了一百二十万赞助这个剧组！虽然小惠是在中环开店，但拿出八十万也是极为吃紧的，阿豪家里虽有些钱，但要投资拍一部戏，估计还得倾家荡产呢！
    阿豪的家里和情人为了帮助这小子成就梦想，居然做了这样的付出，楚越不禁有些酸溜溜的。他在想，要是自己需要家里的帮助，那又怎样！老爸是肯定不会答应的，还会赶他走，妈妈和哥哥肯定会支持他！
    想到爸爸妈妈，楚越顿时升起伤感！倒是林灵仿佛看出了楚越的心情，只是细声安慰道：“有些事不要想太多，或许时间可以湮灭掉一切……”
    “你不懂的……”楚越没有向林灵提过自己家里的事，沉默了半晌，站起来松弛了一下，心情渐渐恢复了：“这一次，只要成功了，那就是当面抽了江子诚和涂建元的耳光，真期待呀……”
    真正值得期待的是，《火线服务》终于上映了，这部姗姗来迟两年的影片终于随着楚越在歌坛有所成绩而解冻了…… 



第一百章 迟到的《火线服务》

       
“KEVIN，《火线服务》事隔两年才上映，传言是因为得罪了某些人，所以才被封杀，是不是这样的！” 　　“在什么行业都是一样，都有朋友有对手！”楚越不顾罗新中的目光阻止，冷然扫视一周，目光凝视在《快报》记者身上，这间报纸的幕后老板是恒兴集团：“我很庆幸在这里认识了朋友，至于什么对手，我从来都不放在眼里！两年前，我被封杀，被逼离开香港。两年之后，我一样东山再起！” 
　　全场记者顿时哗然，楚越这番话可是充满了挑衅与新闻呀！不过，仔细想一想，楚越开罪江子诚的事他们几乎都知道，本来就结下了那样的深仇，又何必再去退让。况且，以楚越的性格，也绝不能退让。 
　　“那光影公司当初冻结你，冻结你的这部《火线服务》，你现在是不是很怨恨！”现在的记者呀，个个都是不怀好意。 
　　楚越微微一笑，向一旁的罗新中丢了个放心的眼神：“你以为我应该怨恨它那一点？它给了我戏拍，这已经是一件很美妙的事了。起码，我记得是光影真正的把我进入行的，我怀有感恩的心理！” 
　　“KEVIN，听说当初你演这部戏，还有一段很有趣的插曲，可不可以告诉我们！”终于有记者问到电影了，感谢老天爷！ 
　　“当然可以，这部戏是我的好朋友所写的剧本，当初我和他找到光影公司……”楚越微微一笑，就像是在娱乐圈里混了不下十年的老行家一样，风度翩翩的娓娓道来！ 
　　两年了，记者会结束之后，楚越和阿豪彼此互相望了一眼，都面露笑容。当他们当初得知《火线服务》解冻时就很开心了，没想到光影公司为了借楚越新唱片的东风，竟然及时抢在这段时间推出！ 
　　两年前的影片到了现在将是什么样的？其实历史上从来都不缺乏拍摄好，但是迟迟未能上映，亦或档期而不能上映的影片！最典型的便是《黑侠2》，这部戏便是完成后两年才上映的！ 
　　经过了一些化妆的楚越与林灵，阿豪与小惠，都一起进了戏院里！戏院里，观众的数量不是太多，仅有八成的上座率，较之铧仔那些大明星的新戏出来，格外要弱了许多！通常情况下，只要有一个大牌明星，首映当日都可以达到几乎满座的热闹。 
　　当然，光影公司在仓促中将这部戏上映，固然是借楚越最近一两个月来很劲的风头和人气。可是，在宣传方面，却失之不足，到底时间太仓促了，宣传再怎样都做不了。 
　　戏，终于开场了，这似乎亦预示着，楚越终于即将展开演员生涯…… 
　　刷刷……银幕上刷的一下飙过一道蓝光，赫然便是银河映像的标志！光影公司的标志很独特，就像什么探照灯在银幕上扫过，洒下一片光辉色彩…… 
　　欣赏字幕其实是件很开心的事，楚越作为男一号，名字还列在刘清云和吴镇雨的前面！尤其是当阿豪见到自己的名字在“编剧”栏出现，更是全身都绷紧，紧张的抓着小惠的手，情绪激动的喃喃自语：“终于有我的名字了，终于有了……” 
　　字幕终于还是要出完的，这时，银幕上的画面终于亦展开了剧情！吴镇雨扮演的贼堂而皇之在警局里行走着，只是却略经过一些化装，使他看起来有些不同，很精神的感觉！ 
　　吴镇雨顺利警局里偷走了一批赃物，当警方的人发现一切都来不及了。最终，在办公室里，这位高级警司大发雷霆之后，迟疑了片刻，抓起电话拨了一个串号码：“火线服务……” 
　　镜头忽然一转，转到刘清云面容上，他的一个年轻手下正在询问什么是火线服务！刘清云面露不快和不屑之色，带着他来到自己的办公室里，在墙上的剪报板上，贴满了照片，照片上的人赫然便是笑得很洒脱的楚越，盯了很久很久……镜头再转，仿佛是刘清云的回忆，又仿佛是以其他的方法来介绍楚越的开场！ 
　　影片到这时，终于全面展开了！戏里智力激荡，楚越以很狡猾的手段将吴镇雨逼了出来，这便是第一个**。楚越与刘清云和吴镇雨三人追逐至商场，配乐适时响起，虽然不是很快，却传递出颇为激烈的情绪！ 
　　在商场里，楚越三人一下子找不到了对方，三人都是彼此立于原地搜索着对方的下落！猛然间，三人目光在空中交织，三人竟是逐渐向中间靠拢，眼见三人手中的枪就要亮了出来！却在这时，一帮女人嬉笑着从他们面前经过，挡住了他们的视线…… 
　　一连串的分镜头组成了一组镜头，激烈而且扣人心弦。镜头猛然再转，三人赫然前前后后向三个电梯奔去，就好似早知道对方下一步的动作似的！ 
　　来到了天台，这里就是重头戏了！第一个，吴镇雨在天台边缘猛然一跃，竟是直接跃到了另一个大厦。楚越紧随其后，一样大步狂跃，镜头却是与之前使替身的吴镇雨不一样，他人在空中，镜头肆无忌惮的在他面上拍着！ 
　　三人前后轰然跃过了天台，全场观众不住发出哗哗的惊呼声，尤其是楚越那个镜头，更是将高度与各种危险呈现无疑。但这一切还远远不是阿豪所想要的**，最激烈的地方即将到来，就连钟之荣的配乐也渐渐激烈了太多！ 
　　渐渐的，楚越眼见就要追上吴镇雨，只见吴镇雨却是来到了天台的边缘腾空一跃！楚越眼睛都不眨一下，悍勇之极的扑身跃出，刘清云一样扑出，竟与吴镇雨在百多米的高空当中纠缠不休，凌绝与百米高空中缠斗不止！ 
　　这一段画面拍得精彩之极，三人身在空中打斗，以几个镜头拼贴在一起，手动摄影机将这种动态的激烈呈现无疑！当三人开始下坠时，在镜头上的捕捉更是将那种从天而降的感觉尽数抓住，全场观众在这时，紧张得心都快要跳了出来！ 
　　就在这时，三人同时为某样东西给挂住，轰然一下停留在半空中！再次轰然一下掉下去，下面无巧不巧有辆装了类似棉花之类柔软东西的汽车经过，三人同时掉在里面，摔了个头昏眼花，晕倒当场…… 
　　半天之后，汽车开出了很远，吴镇雨摇晃的爬了起来，跳落下车！不久，楚越也醒了，自行离开了，最后当然就是刘清云了！ 
　　楚越深深着迷，他敢发誓，自己欣赏到的动作片里，能够不靠什么电脑特效便可做到如此精彩而且激烈的，这绝对是其中之一！从上天台开始的几分钟里，几乎把动作精髓发挥得淋漓尽致！只不过，这一段戏楚越倒觉得阿杜实际上没能够做到最好！当然，他不能不承认，阿豪是个天才，擅长动作片的天才编剧。 
　　这一段戏气势磅礴之极，三人那悍不畏死的形象立时突显而出！令人惊叹的是，杜齐峰为了这一场戏，竟然放弃了自己最擅长的短镜头拼贴手法，而是一次通透到底，造就了一气呵成的快感与流畅，丝毫没有顿点的干扰！ 
　　精彩，只能以这句话来形容，堪称经典！到了这时，影片的水准已经得到了全面的体现。可是，这部靠着剧情支撑的影片绝不会只停留在这场动作戏上，片中计谋迭出，尤其是在结尾部分。 
　　结尾处，楚越终于抓到了吴镇雨，在这里，吴镇雨傲然昂扬着脑袋。就在黎明到来之际，楚越与吴镇雨都在一座桥上，楚越手中枪逼指着吴镇雨，忽然飒然一笑，将枪给收了起来：“你走吧！” 
　　“为什么要放了我！”吴镇雨紧紧盯着楚越！ 
　　“因为你是一个好**！”楚越洒脱一笑，拍了拍连夜追捕吴镇雨沾上的尘土，动作潇洒！这时，镜头拉起，一个大远景镜头，气势磅礴之极。 
　　吴镇雨凝视着楚越飘然远去的背影，蓦然转过身，来到船上开向海中！当他开出不久，桥下忽然出现一个人，正是刘清云，他面露思索之色，显然在这里躲有些时间了！ 
　　没有太久，海洋中的一艘大船忽然爆炸，爆耀出漫天红光！伴随着爆炸，太阳仿佛一下子从海上跃出，似在暗示着黑暗过去，光明的来临！ 
　　两个分镜头，刘清云在路上走着，步伐渐渐轻快起来，面上也渐渐浮现了笑容。随后的另一个镜头，楚越向着光线冒起的方向行走着，步伐同样轻快，留下了长长的身影…… 
　　影片终于结束了，九十分钟的戏，在不知不觉中悄然结束了！全场响起了渐渐的掌声，人们站起来向这部精彩的影片致敬！ 
　　在这一刻，阿豪知道自己成功了！经历了几年时间，他的剧本终于获得了一次成功！回想着过去数年来的艰辛，回想着自己面临困难的信念，鼻头不由一酸，紧紧抓住了小惠的手：“小惠，我终于做到了！” 
　　楚越知道自己成功了，他在影片里的表现略有不及两位影帝级高手，但在对戏时却激出了耀眼的火花！他扮演的林景文获得了大家的掌声，掌声就是演员的荣誉，这是无法取代的。 
　　两年，两年里发生了太多太多的事，别人或许要一辈子才可以遇到的事，他只用两年就遭遇到了。沉重的挫折与打击没有使他颓废下去，他站在了原来的位置，在这里跌倒，他就在这里爬了起来！他卷土重来了！ 
　　在导演创造的世界里，创造了一个深深贴上楚越标签的角色，创造了一个活生生的人物。在这一刻，楚越就是造物主，是他捏造了人类…… 
　　我要成为影帝！在这刹那，楚越脑海里只剩下这个执着的念头―



第一百零一章 风水轮流转

       
“《火线服务》若只看戏名，定然以为这是一部好莱坞式动作戏。但是，杜齐峰和演员们创造了一个有别好莱坞的动作戏，为这部戏赋予了属于自己的内涵！” 　　这是石奇的评论，两年来渐渐有了些名气的罗兆奇为这部戏的评论颇有些类似石奇：“《火线服务》很精彩，是近年来罕见的动作戏，兼有《暗战》的脑力激荡，令人着迷。杜齐峰在此片中做出了些许改变，小品式作风终于没有在此片中延续，否则定然是一大遗憾！” 
　　“天台追逐战令人惊叹，当天上地下的追逐戏都被拍尽了，阿杜回归了最基本的追逐，是此片中最大的亮点之一！再其次就是曲折起伏，扣人心弦的剧情，结尾没有给出答案，却在戏里的细节给出个答案。可以与两大影帝演戏而丝毫不落下风，楚越在戏里的脱俗演出令人眼前一亮，将成为新生代演员中的领军者！” 
　　《火线服务》迅速得到了绝大多数影评人的好评，只有极少数批评戏里三位主演行动一致不免有些刻意！怎样都可以，起码，这部戏是今年的上乘之作！ 
　　首日首映票房不过八十万，第二天传来的良好口碑立刻吸引了很多观众进场！到了这时，林灵忽然交代让罗新中请公司调查一下观众进场欣赏电影的理由，是为了电影，还是只因为喜欢楚越，所以支持他的戏！ 
　　随着《火线服务》的口碑迅速传开，而且戏里三人在一起演对手戏的火花实在令人赞赏。在第五天，影片的票房居然逆向攀升到了一百八十万，五天总票房近七百万，一周票房九百万。 
　　到了第二个周末，影片的票房出现了第二个小**，随着影片的口碑传播越来越广，周末两天的票房竟然反常的反弹到了单日一百五十万以上！十天，《火线服务》票房突破一千两百万！ 
　　随后，或许因为想看影片的都已经看过了，影片的票房出现了相当的回落！最终上映二十六天，影片票房达到一千六百万！ 
　　这样一部没有大明星，甚至不是大制作的影片，竟然可以取得这样的成绩！在这个惨淡的市道，真的是很了不起的成绩了，要知道，即便是铧仔这些票房号召力很强的明星，票房也不过在一二千万。 
　　继唱片大红之后，楚越竟然凭着两年前的戏在影坛走红了！当然，不能不承认，这部戏剧本的因素很大，而且导演的因素也很大，至于演员反而没有想象中那么大了！不过，若是算上《黑社会》和《杀破狼》，他不过演了这样三部戏，票房都过了千万，这放在任何人身上，都是一个资本了！起码，现在的楚越就有一点资本！ 
　　根据罗新中委托专业公司做的抽样调查，去欣赏电影的观众当中，只有百分之五的观众是冲着楚越去的！通过票房推算观众人次，百分之五就是大约八千的观众是冲着楚越买票进场的。 
　　不过，这部戏可不止是在本地上映，在台湾上映的票房远没有想象中好！那是很无奈的事，台湾市场现在几乎只容得下日本片和美国片的存在。在台湾放映了二十一天，二十一天票房达到两千五百万台币（约六百万港币）！ 
　　可是，在内地市场，这部戏的遭遇就完全不一样了！在这个没什么大片的档期里，《火线服务》几乎是以横扫千军的姿态扫平了一切，上映二十八天，内地票房突破四千万。看来，弱智的剧情还是不要拿来戏弄观众！ 
　　不能不承认，现在的观众聪明了太多，这部戏在结尾部分根本就没有刻意去交代楚越为什么要放过吴镇雨，根本没有交代那场爆炸是什么。可是，观众可不是瞎子，是不是有那么无极，是不是有那么十面埋伏，大家还是有眼睛看的，有脑子来分析的！ 
　　楚越红了，光影却是头疼极了，制片部经理依然是两年前那位肚子像极十月怀胎的中年，他现在就恨恨不已。恨当年经纪部冒傻气，居然把楚越和雪藏了，现在他要想请楚越和阿豪来做续集，难度可就大了太多：“楚先生，龙先生，这次我来是想跟两位谈谈《火线服务》的续集……” 
　　楚越与阿豪交换了一个眼色，顿时轻轻一笑。是呀，《火线服务》本身就是一个系列片，当初阿豪是先写了第三集，然后才写第一集，最后才写了第二集！虽然光影一直都不知道阿豪手上还有两个续集的本子，但这部戏异军突起热卖一千六百万票房，情节和剧情又适合拍续集，他们当然不能放过！ 
　　想想两年前光影公司放弃了保护他，可是，现在又反过来找他拍戏！这确是风水轮流转呀…… 
　　见两人没有说话，十月怀胎郁闷的犹豫了一下，他知道两人是在等他开价。可原来的价格显然不适合了，最初楚越是十五万拍一部戏，现在在歌坛红了，这样的价格本来就该有一定提高。况且，最近的《火线服务》热卖，价格当然又是一个涨幅！ 
　　“行了，两年前的事，我不怨光影，也不用把那太放在心上！阿豪这里的确有第二集的剧本，我也的确还有档期，如果的确有心要我们做续集，就去跟我的经纪人谈吧！”楚越含笑盯着十月怀胎，把谈价格的问题交给了罗新中！ 
　　罗新中与十月怀胎的谈判很艰难，令十月怀胎叹息早知道还不如跟楚越谈。罗新中提出的条件太简单不过了，两百万身价，这样的价钱肯定是夸张了一点，就连十月怀胎都想甩手立马走人了：“罗先生，这样的价钱再涨一倍，就可以请铧仔了，就算是请两个谢廷风也都绰绰有余，你这样谈就是没有诚意咯！” 
　　“NO！正是有诚意，我才这样跟你谈！”罗新中深知讨价还价的意义，只是和气的继续说：“阿越两年前还没有名气时的一部就可以卖一千六百万，这就足够证明了。况且，阿越现在是又唱又演，身价肯定要高与普通的影星！” 
　　见罗新中的架势，十月怀胎立刻明白到这个价格绝不是没有回旋的余地！沉思了片刻，十月怀胎在心里策划的是《火线服务2》的预算应该控制在两千万之内，刘清云肯定还是主演之一，之外起码还要增加一到两个主演，那样的话，片酬就在六百万上下，若是楚越的身价再高一些，这戏的预算肯定要超过两千万！ 
　　“坦白的说，两百万肯定是没得谈，那样的话，就远远超过我们的预算了！”十月怀胎试探了一下罗新中，见他还是笑眯眯的样子，顿时松了口气：“阿越主演的戏只有《火线服务》，一部戏就想要那么高的身价，那是断然不可能的，刘清云接下续集的价格都只有两百五十万呢！” 
　　罗新中以前在剧组做过几年，当然对此再清楚不过。通常情况下，演员的片酬只是一个大致的数字，不是一成不变的。就好象刘德铧，演商业戏，这两年来，价格已经升到了一千万到一千两百万。若是拍拿奖的那一类文艺片，亦或是铧仔封帝的恩师杜齐峰找他，价格低到七八百万都不是问题。梁超伟演商业片身价高达千万，可是拍王佳卫的戏，通常只要三四百万就搞定了！ 
　　按照楚越只有一部戏担了主角的新演员，价格能叫到八十万就是很了不起了。但是，续集却是不同的，续集要的是稳定的班底，最好的就是使老班子做。那样的话，楚越的身价就可以稍微上浮一点！ 
　　罗新中满脸和气的望着十月怀胎：“两年前，阿越被你们公司封杀，虽然你们也有自己的难处。可是，要想完全不计较是不太可能的，还不如和气一点，在这上面表示一点诚意，将来的合作自然大把的是！” 
　　十月怀胎苦苦思索良久，当他知道阿豪手上还有两个续集的本子，就想过不如跟楚越签下这两部戏的合约。不过，目前市道不稳，他还真不知道能不能赚，要是第二集赔了，那第三集的钱，岂不是要白白支付出去？犹豫了片刻，他狠狠一咬牙：“一百万，这是最高，再高就没得谈了！” 
　　“成交！”罗新中果断的向十月怀胎伸出了手，美孜孜的想着，一百万，那样的话，他的收入也有二十多万呢。 
　　第二天，楚越却是与罗新中起了冲突，是因为做商业活动的关系！楚越不想出席太多的商业活动，他想做一些自己的休闲活动，而不是每天都在忙着工作！ 
　　“阿越，你可能不知道，明星真正的收入不是在于片酬或者唱歌的酬劳，而是在于广告和商业活动等等！”罗新中有些头疼，出席商业活动和广告，都可以为楚越赚到大把的钱，而且还可以增加人气，那是再好不过的事了，真不明白楚越为什么要拒绝！ 
　　楚越耸了耸肩：“赚钱只是一个方面而已，出席商业活动太频繁了，我觉得不是什么好事！关键是要出好的作品！”楚越没有意识到，自己似乎很不屑那些各种噱头！ 
　　“作品很重要，但是如果你没有人气，那也不会有什么成绩的！就好象铧仔和雪友，一个经常在媒体上曝光，一个则基本半隐居在家。现在什么人不知道铧仔，雪友虽是歌神，新一代居然有很多人都不知道他呢！”罗新中苦口婆心的劝解着，这毕竟也关系到自己的收入呀！ 
　　“铧仔这些年越来越红，他只要出席一个活动，唱一首歌，就有几十万的收入。一年只要做足几十个活动，就是几千万！”罗新中倒不是刻意想要提钱，只不过，做这行当然是要赚钱才行。见楚越神色不善，立刻改变话题：“OK，不提钱，出席各种活动可以帮助维持和提升人气，多一点曝光，很可能就多了一些FANS。你想要好作品，没有销量和票房，谁帮你？FANS才是你的基础，他们买你的唱片，看你的戏，这才是你要把握的！” 
　　不能不承认，罗新中所言极有道理，有时商业化真的不可以避免的与个人化要联系在一起！林灵一样被他给说服了，委婉的劝解沉思不语的楚越：“阿越，中哥很有道理，你要想出好作品，要想站在颠峰打倒江子诚，有些事就一定要做！” 
　　楚越脑海里不知转了多少念头，竟是有些悔意，悔当初不该进这个圈子，把自己的自由给套住了！深深吸了一口气，把那不该出现的悔意驱逐掉，无奈的扫了两人一眼：“那我要以质取胜，而不是以量取胜！活动也好，广告也好，都要具备一定档次的……” 
　　想要获得什么，就一定要失去什么，这永远都是至理名言。跟某某作者为了写小说，从六十公斤飙到八十公斤是同一个道理……



第一百零二章 林灵的新策划

       
　　到现在为止，楚越依然不太像圈内人，依然游离在明星们的圈子外！火星人都知道楚越跟涂建元有矛盾，绝大多数艺人都不愿意因此而开罪涂建元，所以通常开PARTY，或者去干什么，都没有楚越的份，像是一个被涂建元势力划开之后的情形。 
　　一部戏，一张唱片红了，绝不能使大家真的忽略涂建元，而乐意与楚越认识或者做朋友！娱乐圈的沉沉浮浮，所有人都有自己的衡量，楚越凭着一张唱片或一部戏，是不可能就此站稳针脚的。即便楚越红极一时，也未必没有可能从此就没了踪影――有时，明星之外的势力才是真正具有权力！ 
　　怎样才是娱乐圈里的权势人物？林灵衡量了一下，迅速做出了判断。娱乐圈里的权势人物永远都离不开三类人，公司老板、能赚大钱的大明星、掌握着不少明星合约的经纪人、黑社会、人脉很广的前辈。 
　　要想摆脱现在的局面，那不是一天两天的事，除非楚越可以证明自己可以长期红下去，长期赚大钱。涂建元本身不是很强的明星，但他有着很强的人脉，所以，他就有了权势！可以预见的是，涂建元和江子诚绝不会善罢干休，对楚越的压迫绝不会就此停止。她知道，有些仇一旦结下，就难以化解了！ 
　　恨恨不已，林灵再一次想起了跟老爸的协议，要是她可以动用自己的力量，一切就简单了太多！直接收购各大公司，然后全力捧楚越，有大公司撑腰，再走红，还有什么人敢动楚越？ 
　　遗憾的是，协议是五年，还有两年多的时间。要是不能完成协议，她就要回去继承父亲的事业，与从小就很疼她的哥哥反目成仇，从此人生的重心就变成了忙碌与赚钱，即便是爱情也将变得虚无缥缈！ 
　　要想楚越的事业可以顺风顺水，就一定要使他成为权势人物，能够使各大公司都很重视的权势人物！要想成为权势人物，人脉和赚钱的本事，这两者必不可少！只有把他的利益与各大公司捆绑在一起，才可以获得权势！ 
　　林灵不是在胡思乱想，而是试图针对楚越的个性与事业来做个策划。罗新中的策划固然还不错，可是，却远远不够使楚越红到不可收拾！想到这里，林灵沉吟片刻，什么样才是可以赚大钱的明星？ 
　　很简单的答案，作为全民偶像的明星最赚钱！不过，林灵很清楚，每个明星都有自己的定位，就好象有些艺人的歌只适合老人，年轻人根本听都不听。而有些艺人的歌只针对年轻人，中年人以上根本就不屑一顾！ 
　　当然，罕有明星会把自己的位置定位于中年人以上，楚越的面向群体一样有几个选择，十八岁以下的未成年人、十八岁到二十多岁的成年人，还有就是二十多岁以上的职场大众！ 
　　罗新中为楚越制定了大众情人的路线，但却没有具体的划分出来，就连楚越应该面向什么样的群体也没有提到！林灵觉得自己很有必要补充这一部分，在她来看，楚越的形象应该由三个方面来形成，最具影响力的就是银幕形象，其次便是歌手形象，其三便是生活形象！ 
　　银幕形象的影响力远远超越了歌手形象，这点是可不否认的。所以，在这一点上，林灵默然了，电影的确比音乐重要，电影终究是一个个的梦想组成，而音乐始终只是一份感染力。毫无疑问，林灵得出了判断，电影形象大于音乐形象，无论是影响力还是针对的年龄层。 
　　不过，林灵可以肯定一点，楚越在未成年人这一块未必能有什么样的成绩。未成年人的思维总是很不成熟，喜欢的往往也是那种英俊帅气型，楚越单是在外型上就过不了这一关！到了这时，楚越应该是什么样的形象，顿时呼之欲出！ 
　　具备成熟魅力而且知性的情人，这就是楚越更精确的定位！而不是像现在这样，做出一副大众偶像的形象与派头以及轻浮感，那会使若干成年人都放弃楚越。是呀，成熟魅力，这真的很重要，铧仔与伟仔都是越成熟越具备沉淀后的魅力，年纪越大，魅力就越难以抵挡！ 
　　不能不承认，敏锐的林灵抓住了楚越最大的优点之一，他仿佛天生就显得比同龄人成熟一样！起码楚越跟同龄的阿豪在一起，就显得楚越要成熟了太多！若是楚越再保持着沉稳绅士的行为举止，那么，成熟的风度自然呈现出来了！ 
　　不过，只此还远远不够，在未来两年多的时间里，楚越应该主攻什么，这才最重要！毫无疑问，只能是电影，必然要主攻电影，正如前文提到，电影的影响力远远大过音乐，而且林灵一样需要楚越专注在电影上！ 
　　当然，唱片面向的是另外一个年龄稍低的群体，也是FANS的来源，断然不可放弃！但是，林灵以为，不要规定一年做多少张，而是一张的质量与水准究竟达到了什么样的水准！未成年人会因为偶像而不在乎歌曲的水准，可是成年人却是大有不同的，歌不好听，鬼都不买！高水准的唱片，可以使楚越获得很高的评价与地位――现在已经不是数量取胜的时代了！ 
　　当然，唱片发得少了，曝光率自然而然的减少，这就需要楚越出席一些各种各样的活动或者节目来弥补了。在电影方面，林灵要求楚越一年必须有两部戏，一部卖座的，一部拿奖的！ 
　　为楚越未来近三年时间里做了一个策划，林灵将这份东西转交给罗新中！罗新中仔细浏览了一下，便抬起头来拒绝了：“林灵，我才是阿越的经纪人，你给我这个算什么意思？” 
　　“没什么意思，这可以使阿越有更精确的定位，可以更红，他越红，你赚得就越多！”林灵不愧是商人呀，动辄就以利益来拉拢人！ 
　　罗新中忽然愤然将这些东西砸在桌面上：“阿越的未来我自己有打算，我是他的经纪人，这些我都有考虑到。阿越现在红了，证明我的那一套是正确的，完全不需要你来插手，你只是一个助理而已！” 
　　林灵目光锐利的凝视罗新中，现在她突然发现了罗新中的缺点，很固执！有这样的经纪人，是不是好事呢？林灵甚至有些犹豫了，想了想，其实罗新中的能力还是相当不错的，就是固执这一点看起来有些令人烦躁！ 
　　“你签阿越图的无非就是钱与名，要是阿越接下来出了问题，那又怎样。”林灵当然有自己的办法，要是连罗新中都对付不了，她又怎样说服那些大财团出钱做收购：“江子诚和涂建元，哪一个是容易对付的？要是阿越不能快速红到一定程度，你以为他们会放过阿越？” 
　　罗新中烦躁的拍了拍桌子，稍微冷静一下，他又不能不承认，林灵所言很有道理。要是江子诚和涂建元继续搞楚越，楚越还没有红到一定程度，只怕真的要完！可是，他不以为林灵的策划可以帮助楚越迅速走红，他更相信自己的策划！ 
　　洞察了罗新中的心态，林灵微微一笑：“按照最正确的做法，本不当让阿越留在佳声的。佳声太小，禁不住江子诚的打压，撑不住阿越的。他更应该去环球等大公司，那些大公司才是真正可确保阿越事业的有力保障。现在，你还觉得自己的策划是最正确的吗？” 
　　罗新中浑身一震，怔怔想了片刻。是呀，要是阿越当时去了环球等公司，虽然地位未必高，但以阿越和林睿的合作，定然可以推出高水准的歌曲，迟早成为环球力保的对象。而现在，佳声真的可以抵挡得住江子诚的打压吗？就连他都很怀疑！ 
　　缓缓转过面去，林灵早已离去，只剩下一份策划书摆在桌面上！罗新中凝视着这策划书很久，终于缓缓把手伸了过去…… 
　　罗新中与林灵之间的谈话以及策划书，楚越显然半点也不知情。他现在放下了身段正在与阿豪分头跑制片的工作，《强中自有强中手》这部戏，具体需要的场景要在什么地方拍摄，需要什么样的布景，这些都是制片要忙的！ 
　　他现在就是在跑场地，由于戏里有住宅大厦的很多场面，他不得不来到物业管理公司谈一谈场地问题。当然，这还需要跟宅子里的人谈，但那是之后的事了。 
　　跑完了这些，拍摄场地的问题基本解决了，现在就剩下拉赞助的问题了。制片的工作总是很琐碎，但那些琐碎事就罢了，最烦的便是拉赞助，尤其是这样的新人组成的剧组，拉赞助就等于难上加难！ 
　　眨了眨眼睛，楚越翻了一下自己手里的企业名单，在里面见到新泰集团二字，好象在什么地方听到过一样，当下便决定由这间公司开始！ 
　　新泰公司位于中环繁华地带，楚越想了一下，还是给林灵去了一个电话，让她帮忙查一下新泰集团的资料！林灵在电话另一端就好象生吞了一只兔子：“你去新泰集团做什么？” 
　　“拉赞助呀！”听到电话里传来这句话，林灵顿时傻眼了。新泰集团两年前被分拆之后，现在她还是透过一线公司持有这间公司，楚越竟然拉赞助拉到了她的头上？这世界还真他妈小呀！想到与父亲的协议，无奈的联系了陈子扬，让他通知新泰，不要给楚越赞助，以免给父亲口实…… 
　　楚越第一次拉赞助，就这样间接惨败在林灵之手！恼火的他从新泰走出来，恨不得张口骂骂咧咧，想到自己的形象，还是强行咽了下去，倒是在心里间接腹诽林灵。 
　　正不爽时，电话响了，是诸小天：“阿越，他妈的涂建元又摆了我们一道……”



第一百零三章 流落社会的高手们

       
　　与楚越和阿豪做职责琐碎的制片不一样，诸小天现在在做的是为《强中自有强中手》寻找拍摄班底！正如他之前与楚越谈，这些幕后工作人员还是尽可能请有经验的行家来！ 
　　诸小天谈了很多，现在就只剩下摄影师等还没有找到了，可是，就在这个紧要关头，涂建元公然放话出来，接了他们的戏，就是跟他过不去！ 
　　这话放出来，诸小天立刻遭到了前所未有的打击，本来谈妥当的配乐师等工作人员都放弃了这部戏！本来随时可以开拍的戏，将要被无限的拖下去，若是真的没有人来剧组，那就真的完了！ 
　　“那个老杂碎！”诸小天神情间充满了怨怼，大有咬牙切齿之恨：“竟然玩这一手，老子将来一定要玩残他！” 
　　“涂建元真的有那样的能耐吗？”楚越大感疑惑，他还以为涂建元是在艺人当中的影响力大呢：“那些工作人员一样要吃饭，他阻挡得了其他人吗？”阿豪和蓝心莲都是连连点头表示不解。 
　　诸小天到底是幕后圈子的人，对此很有了解，恨得直磨牙：“那个老杂碎很传统老派，从来都跟幕后剧组关系打得很好，个个都称兄道弟，在幕后圈子的人脉一直都很好，尤其是那些武师！以前就有一个很有些名气和才华的摄影师跟他起冲突，最后被逼着离开了这个圈子。” 
　　楚越沉默了，这一切还真他妈的难混呀！诸小天的意思他明白，诸小天要的是优秀的人，而不是那些胡乱混日子的电影人。换了是其他混吃混喝的多半都是没什么戏开，当然不会任涂建元断自己的财路。可好的电影人多半都是不太愁有没有戏开，相反还因为大家都没什么勇气找新人来做，所以他们越来越吃香。在那样的情况下，那些好电影人当然就无谓为了一部戏开罪涂建元了！ 
　　现在怎样办？难道就真的这样放弃了？楚越眼里射出凶光，他绝不放弃，永不！他现在有些明白涂建元的势力是什么了，就是那些武师。其实，武师本来就拉帮结派，虽然不是黑社会，却可以称得上是娱乐圈的黑社会之一！ 
　　若是一定要有势力才可以镇得住涂建元，楚越就只有请师兄来帮忙了！可他不想，当初王进东想砸钱捧他，他拒绝了，就因为他不喜欢没有挑战性的事！现在，挑战性够大了，他却越来越是感到刺激，在这个圈子里混真有意思，真刺激呀！ 
　　“涂建元还真以为我是软柿子了，想捏就捏！”楚越眯起眼睛，眼里的冷意令人胆寒。忽然他想起诸小天方才所言，顿时有了个主意：“我有办法了！” 
　　阿豪和诸小天他们都一起扑上前来，恨不得掐着他的脖子逼他说出来。惟有林灵在一旁一副胸有成竹的沉稳模样，却见楚越冷冷一笑：“我们要的无非就是有经验的行家，是这样吗？近些年来有多少行家因为市道惨淡离开了这个圈子，我们请回来就是了！配合一些新人，一样可以做！” 
　　林灵赞赏的微微点了点头，忽然抿嘴轻笑：“我倒是知道一些新人，可能很适合剧组，你们不妨去找一下！不过，他们现在有大部分都不在圈子里了，你们需要时间和耐心！” 
　　既然谈妥，大家便迅速分头行事，确定了各自要去找的人之后！众人很热血青年的伸手叠在一起，齐声大喝：“努力，奋斗！”努力奋斗，这不正是《喜剧之王》里的台词吗？不过，做什么事，都是需要努力和奋斗的。 
　　作为楚越的助理，林灵这次也担任了请人的职责。在其他人正在仓促行事时，她没有急于立刻就去找人，而是让陈子扬他们调查了一下她要找的人！拿到了资料，她这才悠然来到一间小超市。 
　　小超市的老板正是林灵的目标之一，一路上，她却在不住思考着。这二十多年以来，香港影坛的繁荣可谓都取决于电影人，可是电影人却是在渐渐的流失当中，各方面的因素都有。很典型的便是当年的蓝乃才这位特效大师，怨不得港片越来越没落。 
　　对港片了解越深，林灵越是深切是意识到，做电影做娱乐真的可以很赚钱！当然，她也承认，当前做电影的没有深入到另一个层面，但好莱坞还是将这渐渐完善到了文化等各方面，以此来推行赚钱！但是，现在的时代不同了，各大公司居然视网络为猛虎，她就不那么以为。相反的是，她认为网络时代才是真正的全民娱乐时代，要是可以抓住这个机遇，一定可以成就很大的事业！ 
　　当然，她也不能不承认，渐渐失去电影和唱片两个重头环节的香港娱乐界目前的确不太赚钱！甚至全年的盈利也不及两年前她并购新泰之后的盈利，更是不及吞并德兰的庞大利润！ 
　　若不是她与老爸有约定，而且不太想做什么实业公司，恐怕她就很想进军娱乐界做生意！要是按照她脑海里的策划来做，不用十年时间，盈利起码可以超过现在全港娱乐圈盈利的五倍以上！ 
　　可惜呀，这样一个大金矿却因为她与老爸的协议而不能插手。不过，想一想自己本来就不太喜欢经营实业公司，也就释然了。反正一线公司是一两年都未必做一单买卖，可是三年不开张，开张就是吃三年！ 
　　今天她要见的超市老板是经验很丰富的副导演，在娱乐圈里做了十多年，从辉煌到衰败，他都经历了！这位副导演本身不是很有名，也没有独当一面的才华，可是协助导演工作，那就是他的强项了！ 
　　这位副导演给林灵的第一印象很深刻，当她走进去，便见到这位叫郑公望的副导演犹如工人一样抗着一箱子的可乐！这还是以前那个意气风发的副导演吗？林灵震惊极了。 
　　当了解到林灵的来意，郑公望怔怔的望着林灵，喟然叹息：“没想到那么多年了，居然还有人记得我了，没有白活，没有白活呀！”神色间唏嘘感慨不已，又是伤感！ 
　　是呀，最辉煌与最衰败都经历了，这是很令人心痛的一切！林灵体验到郑公望的心情，但她没有想过他就这样答应下来，只是和气的望着他：“郑导，你的意思是！” 
　　“我老了，离开了那个圈子，又何必再回去。现在我只想守着这个店，跟老婆孩子好好过下半生就这样算了！”郑公望摇了摇头：“你来找我，我很开心，因为还有人记得我，我很满足了！” 
　　林灵碰都没有碰郑公望递过来的可乐，她从不喝这些垃圾饮料：“郑先生，我不想以什么电影梦想来说服你。但我以为，人都是有理想的，我想你还没有忘记电影，否则你也不用那么欣慰了！” 
　　见郑公望开口想说什么，林灵微微一笑，抢先道：“我和我的团队不会抱着要拯救港片于水深火热之中的伟大理想，但我们会尽所能创造一部部经典之作。” 
　　“我们有着非常出色的团队，而导演作为首领，他还只是一个新人，需要你这种行家的指引，需要你们的经验。也许某一天，你会见到这位新导演在金像奖，你会见到你参与的电影是经典，从现在到以后，你的儿子和孙子都会看！那将是你值得自豪的事，也是值得我们这个团队自豪的事！” 
　　“可是……我还要养家糊口，我还有老婆孩子要照顾！”在林灵的诱惑之下，郑公望仿佛见到了林灵所描述的一切，他在以前不是最风光的英雄，以后也不会是英雄，但英雄将被他造就。他心动了！ 
　　“其实你知道，你完全可以不需要守着这间店的，我们需要你，需要你的经验与指导，那将是最重要的，也是最值得我们夸耀的！”林灵郑重其事的盯着郑公望，肃然道：“你会发现自己在一个很优秀的团队当中！” 
　　楚越现在在向一间酒吧赶去，他今天要去见的是一位美术指导，经验丰富，甚至拿过一次金像奖的美术指导！这位叫陈德伟的美术指导当年开罪了身为黑社会的某间公司老板，然后，从哪以后就没戏可开，最后来开了一间小小的酒吧！ 
　　其实楚越一直都对本地的美术指导很不爽，来来去去总是张书平以及奚忠文和叶锦天等极少数人在横行！这一切就好象形成了惯例一般，一成不变的形势，一成不变的风格使港片难以获得更好的进步！ 
　　只不过，他一样很清楚，现在这些新电影人，又是真的不行。新人够敏锐，可是他们太追求绚丽和眩目感了，失去了美术指导在影片里的真正作用。真正的美术指导，不是使影片看起来美丽到眩目，而是要完全的融入戏里，不露半点痕迹！ 
　　其实摄影师又何尝不是如此，来来去去永远都是黄越泰等人拿奖！其他的摄影师根本就出不了头。整个影坛都显得死气腾腾，没有新血的注入，二十年前的老电影人依然奋战在第一线，港片又怎能不堕落！ 
　　酒吧虽小，可却也五脏俱全。现在酒吧显然还不到营业时间，当楚越低头钻进去时，向里面的服务生问了一下！来到后面的办公室里，办公室里，一个拿着啤酒罐猛喝的家伙正坐在椅子上！ 
　　了解了楚越的来意，只有三十多岁的陈德伟睁大了眼睛，喷出漫天酒气，瞪着那布满血丝的眼睛：“你找我去剧组做美术指导？你不是傻了吧！” 
　　楚越眼里闪过一缕鄙夷，喝酒不是问题，可若是靠喝酒来逃避一些问题，那就一定值得鄙夷！起码在他来看，无论是任何问题，都一定要自己解决，一定可以解决：“陈先生，我不觉得自己傻了，你是很优秀的美术指导，我们需要你！如果你还喜欢电影，那就去吧！” 
　　砰的一掌拍在桌面上，震得桌面上的东西跳了一跳，陈德伟满脸怒意盯着楚越：“我什么时候说过自己喜欢电影了，我他妈的一点都不喜欢电影！” 
　　“是吗？那你为什么要喝酒逃避，是不是因为自己的美术才华得不到施展才那么愁苦！”楚越语气冷淡，酒吧里的安排极为烘托气氛，可创作者却消沉了：“既然不想埋没自己的才华，那为什么不加入我们的剧组，在那里，你将得到彻底的创作空间！” 
　　“你不怕江子诚？他是黑社会大佬，只要他一句话，就可以灭了我们！”陈德伟斜眼瞥了楚越一眼，醉得愣是没认出楚越！ 
　　又是江子诚！楚越眼里凶光一闪而过，却只是冷酷道：“他只是有黑社会背景的有钱人，有钱人是玉，我们是瓦片……” 



第一百零四章 超豪华赞助商阵容

       
　　数日之后，楚越他们再一次碰头，这次检验战果，却赫然发现林灵分派到的人全都被请来了！楚越和诸小天他们每个人都有失败的经历，但多少都请到了一些人回来！ 
　　与诸小天商议了一下，确定在美术指导等方面以新老搭配的方式来做。譬如这次请出来的摄影师梁克武，便可在他的身边安排新人摄影师作为助理摄影师，这样的新老搭配就要格外强了很多，还可以帮助培养新人，一举多得。 
　　接下来就是最后的筹备了，本来之前就因为涂建元的事给耽搁了，现在更是耽搁不起！就当楚越打算去拉赞助时，却被林灵给拉住了：“拉赞助的事，就让我去好了！” 
　　很显然，林灵是这所有人当中对利益最敏感，对交易最擅长的人，由她去拉赞助，简直再恰当不过了！她首先去的百事可乐，百事可乐的公关部接待了她。林灵的来意太简单不过了，拍戏要百事赞助钞票嘛！ 
　　见到负责人之后，林灵几乎是用一句话就搞定了这次拉赞助的事。成熟稳重的负责人盯着林灵：“你觉得我们为什么要赞助你们？有什么样的理由，你们的剧组没有大牌导演没有大牌演员，凭什么？” 
　　“因为那符合百事的利益……”林灵微微一笑，表现得比这负责人还要稳重：“剧组年轻而且有冲劲，这符合百事的作风与群体。有经验的行家，那表示百事渗透到了更大的群体。最重要的是，这是一个很好的范例，有我们开了这个头，以后定然会有更多的百事广告出现在其他影片里！而且，这是一个风险投资，用很少的代价赢到未来更多的电影广告机会，立足这一点利益，若是失败，也不会有什么损失！” 
　　这负责人面有惊讶之色，盯着林灵半晌，忍不住摇了摇头：“现在的年轻人都像你那么出色吗？有没有兴趣来我们公司工作，我想这里或许更适合你！” 
　　“我想，就目前而言，恐怕还是剧组更适合我！”林灵嫣然一笑，顿时将这女负责人给迷住了。想想也真可笑，动辄可以拉拢国际大财团的人，居然被百事的香港分公司拉拢…… 
　　林灵的成绩令整个剧组都震惊极了，便是楚越也是张大了嘴合不拢，虽然他知道林灵来头肯定不一般，但也没想到林灵能干到这个地步！居然一下子在百事拉到了一百五十万，新世界地产开发公司一百万等等，五个赞助商四百万！这简直就是奇迹！ 
　　四百万，几乎都够开这部戏了！太强大了，每个人都以四十五度角的姿态仰视着林灵。他们突然发现，原来林灵不是楚越身边的花瓶，而是很强悍的力量！ 
　　最强大的是，当大家发现赞助商的来头之后，更是惊得无以复加。这些年来一直谋求击败可口可乐的百事就罢了，居然还可以在香港十大顶尖富豪郭先生的新世界集团弄到赞助，还在大富豪霍英南的公司以及和记电讯等香港顶级大公司拉到赞助，简直就是强到逆天！ 
　　不过，其他人显然都没有料到，林灵之所以可以拉得起这些赞助，这个豪华阵容是很重要的。正是为了确保这个赞助商的档次问题，所以，她没有去那些中小公司拉什么赞助，保持了纯洁的豪华赞助商阵容！ 
　　提起赞助的事，阿豪倒是想起一事，犹豫了一下才望着楚越道：“阿越，有件事必须要告诉你。有个人想赞助剧组，是……卢珍慧！她的秘书来电表示，她可以赞助两百万，甚至更多，只要你去半岛见她！” 
　　卢珍慧？楚越足足想了三十秒钟，这才终于想起，那便是当初被高恩骏骗去服侍的那女富豪！眯起眼睛侧脸瞥了阿豪一眼：“拒绝她！”他不想去“卖身”，有些事还是要有点原则！ 
　　只是，他却不知，阿豪没把这事说得很明白。卢珍慧自两年多前史无前例被楚越耍了一把之后，便一直深深记得这个很个性的家伙。两年多以来，她面首无数，却没有一个有趣些，所以得知楚越回来之后就渐渐勾起了当初的心思！所以，这也就是前些时候江子诚想把楚越招揽到手的目的！ 
　　当然，卢珍慧自那次之后仿佛有些明白楚越是怎样的人，倒没有强行要怎样。只不过，这次得知楚越要开戏，就以为机会来了。只是她倒没把话说尽，只表示，只要楚越肯帮她用美丽规律按摩一下，一两百万的赞助绝不是问题。偏偏这一点，阿豪还没说出来就被打断了。 
　　我们都不能不承认，世界上还真有硬塞钱的人，卢珍慧这个对楚越有图谋的女人是其中之一！而另一个，便是宁妃！ 
　　大家都在匆忙的忙碌着最后的筹备工作时，楚越在熟读剧本之余练习怎样表演之后，收到了宁妃的电话，便只好出来与她见上一面！ 
　　他与宁妃约会的地点是在一间极有情调的餐厅里，灯光暗黄，气氛自然而然的出现了！聊了一下各自近来的生活，宁妃忽然一笑：“你最近不是要演一部什么戏吗？我想赞助一些资金，不知你给不给我这个机会！” 
　　楚越微感愕然，望着面色有些黯淡的宁妃，猛然惊觉，现在的宁妃较之两年前，格外要失色了几分。心中不禁有些感伤，只是想到自己是在跟别人的妻子在一起约会，就隐隐有种偷情的感觉。 
　　深吸了一口气，他轻轻摇了摇头：“我知道你想帮我，不过，这次的赞助商来头都很大，不能再要其他的赞助了！对了，你为什么不去环游世界呢，那样可以散散心呀！” 
　　“环游世界？”宁妃诧异的反问了一句，似乎有些理解楚越的意思，冷笑道：“你以为张树诚会允许我随便就跟其他人在一起吗？说不定我们现在在这里吃饭都有人在盯着。” 
　　知人知面不知心！楚越脑海里飞快窜出这句谚语，却笑着将话题转开了：“你知道我最近在家里练表演，很有意思。房间里都是镜子，然后我在里面做出其他的人，做出一个个不同的人物！” 
　　“房间里都是镜子……要是在那样的地方做，一定很刺激！”宁妃凝视着楚越，眼里的炙热光芒几乎把楚越融化了。一个没有丈夫疼爱，甚至连性生活都没有的女人，两年，足够使她的欲望喷薄而出了。只见她神色间充满了幽怨：“两年了，我一直都很后悔，当初为什么不是选你。忘不了，忘不了……”她几乎是以呻吟的语气低低吟唱出当初楚越唱的那首“忘不了”，充满了令人疯狂的诱惑！ 
　　楚越神色一滞，额头青筋猛跳，难以克制自己的冲动。轻咬了下**，摸了摸下巴，稍稍避开那燃烧的情欲之光：“错了，又何必一错再错！过去终究只是过去，或许你我应该把目光放得更长远，我们是没有未来的！” 
　　“不是这样的！”宁妃的语气竟是有些凄厉的尖锐，引得餐厅里其他人亦扫眼过来。她这才放低了语气，眼神迷朦：“我到现在还记得你的味道，记得你喜欢我穿制服，记得我们在一起的一切，这一切都是不会变的。有些事是不会变的，错的是你！” 
　　楚越瞠目结舌盯着沉溺在过去幸福当中的宁妃，他突然觉得眼前这个宁妃不再是以前那个，他所熟悉而且喜欢的女人了！两年的哀怨与痛苦折磨，使她产生了阴影，甚至是疯狂，在她体内滋生！ 
　　宁妃那美丽却充满了血丝的眼睛牢牢盯着他，眼里的炙热无可抵挡，几乎是以梦呓的语气和神情缓缓道：“婚礼你送了我《忘不了》，从那天开始，我就知道你心里还有我，我们在一起的快乐是任何事都阻止不了的！无论任何人！” 
　　末了，她抬起头凝视着楚越：“我要杀了张树诚！” 
　　楚越大惊失色，几乎吓得跳起来，幸亏进娱乐圈以来镇定工夫大涨。勉强镇定下来，他放低了声线柔声道：“阿妃，不要做那样的蠢事，千万不要，答应我，好吗？” 
　　宁妃凝视着楚越的眼睛，在他的眼里仿佛又见到了当年他们在一起的快乐，见到了那份温情，竟是心迷神醉，不假思索的点了点头！ 
　　楚越顿时松了一口大气，要是宁妃杀了张树诚，那他真不知道自己究竟算是罪魁祸首，或者还是导致宁妃落到今天悲惨处境的人！可他现在明白了，宁妃婚后生活很惨淡很哀怨，这使得她渐渐的把幸福冀望在了他的身上，或许是因为那一年的快乐，或许是那首《忘不了》！可是，与女友分手之后送一首歌做留念，那是他的习惯，又怎能料到会引发这样的事！ 
　　现在的宁妃已经不再是以前那个在外冷如冰山，在楚越面前温情如小猫的宁妃了。她始终沉溺在过去的幸福当中，或许只有在过去才可以寻找到一丝快乐的痕迹，才可以忘掉现实里的痛苦！ 
　　一味活在过去里，那是不正常的。可是，宁妃是如此的狂热，若是说出决绝的话，只怕失去精神支柱的她当场就要崩溃！ 
　　该怎样做？楚越突然觉得自己很彷徨……



第一百零五章 强中自强中手

       
    戏，终于开了！
    确切而言，这部戏还颇有几个明星的，首当其冲的便是楚越，其次便是宋佩儿。请佩儿的过程其实还有些波折，本来她的经纪人是不许参加的，毕竟楚越现在是等于被阻隔在圈子的人脉之外，可是，佩儿哭来哭去，也就只好答应了，就连片酬也减了很多！
    至于林佳欣和甄自丹，不待楚越开口，便主动要来这部戏里客串一下！能够有这样的阵容，楚越和诸小天都很满意了，毕竟这是在困难时期，林佳欣和甄自丹还可以站在他们这个阵营，就很够朋友了！
    在戏里，楚越扮演的是买中六合彩的家伙，佩儿则是演因为六合彩而靠近楚越的女孩。至于阳天，则扮演试图来抢这六合彩的黑社会，另外一个扮演高科技盗贼的演员则是香港演艺学院的学生黄天维。
    “CUT，阿越，你不觉得自己的表演有些不对路吗？”诸小天欣赏着表演，顿时大感怪异，叫了停对楚越道：“你演的这个角色脑子算是缺了一根弦，没有那样的精明，你是不是一下应该怎样来掩饰？”
    楚越默然点了点头，这一样是他头疼的问题。演戏，果然不是那么容易，演到本色角色，那当然是容易了很多。可要是演跟自己相反的角色，那就很难了！
    就好象他现在就得演一个脑子缺弦，而且大大咧咧的家伙。他只要睁开眼睛，就隐隐透出完全不同的意味！为此，他不得不戴上隐形眼镜来遮掩掉自己的明亮眼睛！不过，即使他在走路的姿势上做出了什么变化，现在依然给人很不对路的感觉！
    要想演好这个角色，还真不容易呢！他细细琢磨了片刻，很直接很没有头脑那样的人物应该怎样演呢？要是太过火了，那就是演成了傻子，要是不够，那就太精明了，都不是诸小天想要的！
    想了半天，他心中猛然一动，连忙同造型师商量一下，换了另外一个造型！然后，他努力睁大了眼睛，在镜子面前，顿时显得很无辜！诸小天猛的一拍手：“就是这个了！”
    这里正是拍戏，机器全都运做起来时。一帮凶神恶煞的家伙冲了进来，手里还拿着管制刀具，恶狠狠的扫视一周：“这里谁是负责人！”
    诸小天与楚越交换一个眼神，走上前去昂扬着头：“我们都是这里的负责人，你们是什么人？”
    “嘎嘎，我们是什么人不用管，在这个地头上拍戏，就一定要给保护费，两百万。要是不给，你们就他妈别想在这里拍！”为首者凶狠的盯着楚越和诸小天，扬了扬手上的家伙冷酷道！
    楚越向诸小天与其他剧组人员丢了个眼色，拉了诸小天在自己身后，仔细打量着这些家伙。猛然间察觉到，似乎其中一人有在某部戏里露过面，顿时有了想法，冷笑不止：“是涂建元还是江子诚派你们来的，你回去告诉他们，要想动我，就要准备付出代价！”
    这为首者当场便愣住了，他们的确是涂建元派来的，只不过，他们不是黑社会，而是武师！愣了一愣，这凶狠汉子提了提手里的刀破口大骂：“什么涂建元江子诚，老子只知道，不交保护费就给我滚！”
    “那你他妈的就给我滚！”楚越怒喝一声，身法快速欺身上前，猛然一个侧踢，竟是去势极猛，将这武师踢得飞出四五米远，顿时震慑全场！
    “还有什么人想要保护费！”楚越冷冷扫视一周，语气森然：“告诉涂建元，不要以为我孤家寡人就好惹，他恶，老子还要恶过他！现在只是还没碰到我底线，否则他就什么都不是！”
    或许是被楚越这一脚所震慑，又或许是其他原因，这些人迅速离开了！只不过，当他们走到楼下的入口处，赫然见到几个手上提着家伙的黑社会正迎面而来。两人帮对望一眼，差点就打了起来。
    得到了手下的传报，左志松脸色骤然一沉，他妈的涂建元还真是不知好歹呀，居然还敢去搞楚越！现在楚越就是他的财路，断他的财路就是他的仇家！
    挂掉电话，涂建元面容间布满了阴霾之色，他没想到派了这样一帮人去居然还是没有干成什么！不过，今天本来就只是去意思一下，接下来才是玩大的时候！想到这里，他立刻轻松许多，微笑着与对面的投资老板开着玩笑！
    正在聊得开心，眼见就可以把接下来一部戏的投资谈妥当。一条人影忽然出现在这里，在这里坐了下来，笑眯眯的望着涂建元：“阿元，你真好兴致呀，出来吃饭居然也不叫上我！”
    “涂先生，这是你的朋友吗？为什么不介绍来认识一下？”这个投资老板略感不快，随即礼貌的笑着侧面提出了问题。由此来看，他显然对本地影坛的事不太清楚。
    “我是左志松，是做生意的，很开心认识你！”左志松笑眯眯的与这人握了一下手，转过头盯着涂建元：“阿元，你可不可以不要再搞阿越了！”
    涂建元猛然一震，不可思议的盯着左志松，他绝不敢相信左志松会跟楚越有什么样的关系，勉强一笑：“松哥，你与楚越是什么样的关系，何必这样维护他。两年前他既然敢正面顶撞我，就该预了今天！”
    “你不知道吗？他是我干弟弟，你搞他就是搞我！”不能不承认，左志松很够无耻，与楚越之间本来没什么关系，居然可以瞎编出来：“你派那些武师去搞楚越，说得好，那就是不给我面子！”
    涂建元面有难色，心中却是冷笑不止。黑社会一代新人换旧人，正是各人轮流坐庄几年，左志松这几年很红，那绝不表示过几年还是那么红！不过，虽然现在和联胜的坐馆是飙车强，但左志松势力依然很强，他还真不敢开罪！
    “要不，我还是先走了！”这投资老板再瞎也看出了不妙的地方，站起来正欲离开，却被笑嘻嘻的左志松给强行按了下来，目光停在涂建元面容上，声线中隐有狠意：“不给我面子，那我就会把面子撕下来。搞他，就是搞我，对搞我的人，我是从来都不给面子的！”
    涂建元心中一颤，他可是跟黑社会斗不起！换了以前邵氏很强盛，主导市场之时，邵氏甚至可以组织武师与黑社会开片，大打出手。可现在这样的局面，却是难了，犹豫了一下，还是恼火的点了点头：“既然松哥开口，那我就给楚越一个面子！”左志松顿时满意的笑了，恢复了和气的笑！
    楚越和剧组的人都不清楚这一切，每个人都深知这事定然没完，接下来一定还有人来捣乱！可是，令他们大感意外的是，涂建元居然没有再派人来捣乱了，拍摄进行得太顺利不过！大家猜来想去，还以为是楚越那一脚吓唬住了那帮人呢！
    可有什么人可以猜到居然是与楚越有仇的左志松帮了楚越，阻止了涂建元接下来的捣乱活动！当然，要是此时得知此事，林灵和楚越起码也可以猜到一些个中奥妙，将有希望避免未来的另一些真正的大麻烦！
    怎样都可以，起码在左志松的暗中护航下，这部戏再没有其他乱七八糟的事来打扰了！有了这样的条件，剧组的拍摄进行得相当顺利！
    今天要拍的戏却是主要集中在天台上，在这里，黄天维扮演的高科技盗贼顺着一条绳子攀下去，要以此方法来盗取那张价值几千万的彩票。其实这一段戏不是很容易拍，住宅大楼，总是有各种各阳台的玩意在大厦外面，那很容易阻挡住摄影机的拍摄角度等等！
    诸小天与楚越商量了一下，确定除了远景以外，还需要吊拍。这里还可以制造几个笑料出来，最典型的就是当黄天维坠下去之后，由于大厦外面的各种架子而撞到身体各部位，最终倒霉的悬空吊着动弹不得！
    这一场戏相当有危险性，为了安全起见，剧组不能不拿出钱，请这里的人家把窗户外面的铁架子给撤掉。以免黄天维真的撞上去，到时，那可就不止是像电影上那样简单了。
    撤下真的铁架子，换上道具架子，再谨慎的把那些电线拨开一些。筹备了颇久时间，这场戏终于开拍了！
    拍摄倒不是太难，前辈级的摄影师毕节向自己的助手，同时也是一个年轻摄影师交代了一些吊拍的经验与关键之后！片场武师把摄影师吊了下去，背朝着地面，实行吊拍，拍摄一样顺着绳子吊下来的黄天维！
    “CUT！”诸小天擦了一把汗，幸亏没有出事。沉思片刻，决定休息一下再来一条（即是再拍一条胶片，再拍一次的意思）。
    再拍了一次之后，终于轮到楚越与佩儿的戏了！佩儿在这部戏里其实就相当于女主角，戏份还是颇重的！剧务向楚越和佩儿讲解了这一场戏，大致就是楚越与佩儿在这天台上谈心。
    随着一声开始，楚越迅速进了戏里，睁大了眼睛，透出无辜与直接！只是盯着佩儿，心中喜悦之余，又是开心。情绪迅速从他的表情与眼神之间透露出来，表演的张力顿时呈现而出！
    佩儿与楚越在戏里谈情，却未免有些许的紧张了！在表面来看，她似乎比楚越多了两年的娱乐圈经验。可实际上，在这两年里，她倒是有一年的时间都在接受声乐等各方面的训练，再到出单曲，然后才出了第一张唱片。第二张唱片，现在还在筹备当中。
    所以，认真而言，她的经验还远不如楚越丰富。起码楚越经历了娱乐圈里的沉浮与灰暗地带，而佩儿就是一个纯洁的孩子，在经纪人和楚越的保护下，几乎没有太大的波折！
    与楚越这个她一直都很敬重的大哥哥在戏里谈情，虽然只是假的，可她还是表现得相当紧张不安！诸小天一见之下便立刻叫了CUT，大声教训佩儿：“佩儿，你不要太紧张，这只是拍戏！”
    佩儿睁大眼睛望着诸小天，被这双犹如水晶的大眼睛看着，诸小天顿有被击败的感觉！无可奈何的摇了摇头退开了，只剩下楚越还在这里慢慢指点：“佩儿，你不要想得太多，就只当是跟我在谈心事就可以了！”
    佩儿努力点了点头，眨了眨眼睛：“那我们可以继续再来吗？这次我一定可以做好的！”楚越呵呵一笑，赫然发现原来佩儿也不小了，看上去就是一个大姑娘了！
    有了佩儿的配合，再在楚越的指点下，佩儿渐渐放松下来！这一场谈情的戏，连续拍了几条之后也就终于过了！不是诸小天不想多拍，而是没有那样的条件，预算不多，还是要尽可能的节约胶片！
    几天之后，这部投资不大的戏终于拍摄完成了，不要怀疑，这样的速度在本地其实不足为奇。想一想三四十年前，一部戏拍上一周就是当之无愧的大制作呢！况且这部戏还远远不止一周时间！
    戏拍完了，阿豪作为制片人，为大家发下去红包。诸小天呵呵笑着，嘴都快要合不拢了：“谢谢大家，这一直以来的合作，都是我们所梦寐以求的！”
    楚越扫眼望了一周，新的老的幕后工作人员都在盯着他们这几个发起人。他微微一笑，展现着自己的风度：“怎样都可以，这部戏终于艰难的完成了。我们不知道它能不能够上映，大家都知道我开罪了不少大佬来的。但有一点，我可以肯定，这部戏能够成功拍出来，这是因为我们每一个的努力，因为前辈的指点，因为我们这些新人的冲劲，因为我们对电影的热情！在这里，我感谢大家！”
    说着，他向大家深深鞠了个躬，郑公望和陈德伟等人全都向他大叫：“千万不要那么说，要不是你们找我们，我们还真的就这样离开了这个圈子！”
    楚越飒然一笑，轻轻挥舞着手：“戏终于杀青了，天下无不散之筵席。我希望我们还可以继续有合作的机会，因为我知道，我们的团队是最团结最完美的……”众人心中一股暖流流过，这叫感动！



第一百零六章 电影配乐不简单呀

       
    戏终于杀青了，可那绝不表示那样就算是结束了！剧组的绝大部分工作人员的任务是完成了，但是作为导演和演员等人的任务，却还远远没有完成！
    后期是很烦的工作，不能不承认这一点。楚越录音完之后，又得忙于配乐。提起配乐，楚越当然不是主力选手，他现在是担任一个前辈配乐师的副手，在学习这些电影配乐的制作方式！
    “电影音乐没有想象中那么简单，做流行歌曲，只要高产一点的作曲人都可以在几天之内做出曲子来！至于能不能与歌词搭配，那就是制作人要考虑的！”这位前辈打定主意做了这一次之后，就不再做电影了，这次就当是在扶持新人！
    楚越若有所思的点了点头，是呀，流行音乐与电影音乐是不同的。流行音乐是先作曲再作词，那样难度要小了太多，而电影音乐则是先做词再作曲，所谓的词，其实就是影片本身。
    电影音乐就是配合影片呈现一些情感与情绪，所以影片的确可以称之为另一种形式的词！要想根据词来作曲，那不是难到无以复加，但绝对不是脑筋转一下就可以做得出来的！
    见楚越有所领悟，前辈欣慰的笑了，他们作为使港片走向繁荣，走向衰败的人，当然希望可以尽一份心！或许，培养新人，那就是一个很棒的方法：“我的经验是，作为配乐师，必须要透彻的理解整部戏，必须要与导演经常交流。最好，还是要跟着剧组的拍摄，直到后期！理解深了，那就容易了许多，所以，作电影配乐是很需要时间的事！”
    “没有足够的时间，你不能深入透彻的理解一个情节，甚至一个细节！那样，你就无法理解传递的情感与情绪，无法做出最搭配的音乐！”前辈笑着将自己的经验继续教给楚越：“通常做音乐都是用电子乐，但是，真正的高手从来都不局限在电子乐，而是选择其他单一或者复编的乐器！在这方面，还是好莱坞很强大！”
    楚越眨了眨眼，若论及动作片，当然是以电子乐最佳，那样是最容易呈现激烈与节奏感的！若是其他的戏，譬如古装戏，便可采用中国古典乐器，那样就韵味深长了。想到这，便立刻提出了自己的疑问！
    前辈皱起眉头，也不知是惊还是喜：“很久没有见到真正纯乐器的配乐了，尤其是中国古典的。在运用方面，必须要很谨慎，现在的观众未必就吃那一套呀！”
    接受了前辈的教导，楚越大致对配乐有了相当的了解。接下来的配乐就容易上手了很多，他将自己在拍摄过程里创作的一些配乐拿了出来，让前辈来确定应该放在什么样的位置。前辈只是笑望着他：“这是你作的，你更应该知道这会在什么位置！”
    “我？”楚越愕然以对，他可是根据自己的感觉来做的。犹豫了一下，在口袋里摸出一张纸，他忘了作曲时究竟对应的是什么情节。很快，他把其中一段极为激烈而且澎湃的电子乐放在了黄天维在天台上垂吊而下那段情节。
    前辈大感惊讶，仔细打量着他：“你做得很正确，这是一部喜剧片，所以将这段很激烈的音乐放在这里，对应情节无形中就营造出了搞笑的氛围。这在另一个方面来说，这样的音乐运用，也可以称之为气氛酝酿累积，当戏的情节达到一个爆点，那么铺垫与酝酿就会喷薄而出，使效果加倍！”
    不过，更令他惊讶的是，楚越居然在过程里，就做出了不少段配乐，足够这部戏使用了！他万没想到，配乐师最为难的速度问题，居然在此刻就被解决了，半开玩笑半认真道：“以你的作曲水准，要是你来环球，肯定是稳坐一哥位置！”这位前辈就是在环球工作，是他们很不容易才请来的！
    “环球公司太大了，我想我还是需要在小公司里磨练一下！”楚越释然一笑，环球或者佳声，其实都没有太大的差别，起码对他来说是这样的！
    完成了电影音乐，还剩下电影歌曲。毫无疑问，这首歌必然是楚越来唱，虽然楚越在拍戏期间就作了一首曲子，但那却是深情款款类的，与这部戏完全不搭！
    一部戏通常都有主题曲，插曲和片尾曲，这部戏就没有太多的花样，只打算做主题曲和片尾曲！为了来谈歌曲的事，诸小天不能不把佩儿所属的环球唱片公司以及佳声公司的人都找来谈一谈！
    这一谈，诸小天惊得眼珠都快要滚在地上，原来影片要用什么歌曲，多半都要向该公司支付大把钞票！多到七位数，少则六位数。环球唱片公司的人，同时也是佩儿的第二张唱片制作人笑了笑：“不知这部戏什么时候上映，了解了这一点，我们再谈其他的！”
    楚越与诸小天交换了一个眼色，都是疑惑的盯着对方。有涂建元与江子诚，现在这部戏能不能上映都还是一个巨大的问题，他们哪里敢担保下来！
    这制作人见两人神情，气馁之极：“佩儿的第二张唱片要在七月上市，要是你们的戏那之前上映，就起到了宣传的作用，歌就白给你们用！要是不能，那就只好留下来将来再做成单曲！”看起来，他是妥协了，没办法，这里面还有楚越与佩儿的关系，容忍一点也没什么！
    谈妥了一点，可还有其他的问题没有解决。当提起佩儿的歌将放来作为插曲，诸小天断然否定了：“不行，那与这部戏完全不搭，这部戏不是情情爱爱，绝对不可以那样！”此举令环球与佳声的人大感愕然。
    其实诸小天和楚越都很清楚，现在这些电影歌曲，跟电影故事与情节几乎都没有什么关系，甚至气氛都烘托不了！很多时候，影片里出现那些放插曲的场面，多半都是唱片公司的要求！
    可是，知道归知道，诸小天还是不能容忍自己的戏里有这样的事发生！倒是在楚越身旁的林灵提出了一个建议：“不如这样，把佩儿的歌放在片尾，阿越的作为插曲！”
    想来想去，也只有这样可以接受了。一首与影片不搭的歌放在片尾，那样其实于影片的影响不是太大。当然，诸小天之所以答应楚越的歌放做插曲，那是因为楚越答应作一曲与影片有关的歌！
    谈妥了这一切，待他们都走了，诸小天才终于愤然道：“这些人把我的戏当成什么了，随便就可以插歌进去吗？那样我还宁愿不拍！”有理想的青年，总是有一些自己的坚持！
    “那不算什么，杜齐峰都妥协了，《黑社会》的片尾曲不是这样的例子吗？”林灵神情优雅的喝了一口白水：“再说，要是你成了大导演，唱片公司都会求到你，塞钱给你插歌！”
    楚越与诸小天诧异的望着林灵，他们可不知还有这样一码事！林灵更是意外的瞥了他们一眼：“你们不知道吗？一部没有大导演大明星的戏要用歌，多半是剧组要花钱。可是，一部有大导演和大明星的戏要用歌，那多半是唱片公司要花钱！”
    其实很简单，也很有趣。有时剧组为了一首歌在戏里出现，多半都要支付很大一笔钱。可唱片公司有时为了歌在一部戏里出现，同样要支付一大笔钱！这其中的关系，总是很复杂的！
    答应的事就一定要做到，这是楚越的作风。他可以很无赖，但在这一点上却是无法改变的。所以，这连日以来，他都跟林睿与赵晋升在一起，在一起谈音乐谈一切，找创作感觉！
    提起影片，楚越心中一动：“阿睿，你有没有想过写剧本试试？”是呀，林睿的专业是中文，在这方面肯定有着极大的优势！
    “剧本……”林睿错愕望着楚越，他倒还真的是没有考虑过这方面，倒是小说他有尝试着写过：“我没试过，不过，以后倒是可能试一下！对了，你要的词我写了！”
    顺手接过林睿递来的词，楚越欣赏了一下，大为称赞。林睿果然不愧是最像古代狂生的人，本身才华十足，这次的词居然与上次的风格完全不一样，上次很苦情，这一次却是很贴近平民：“你真行呀，这样感觉就有些像当年许观杰的歌了，很平民化！”
    “要不是有了这些年的经验，我都未必写得出来！”林睿倒是毫不客气的把楚越的赞美笑纳了，他的朋友很少，楚越与他相交不多，可却因为性格而十分投缘。尤其是楚越在音乐上的敏锐触觉，更是使他很欣赏。
    想起电影，林睿有些心动，要是可以做电影，那也不枉了自己一身的才学！在音乐上，他可以跟楚越合作得很完美，在电影上，或许也可以做得到呢？不过，在那之前，他起码得了解一下楚越在电影上究竟能有什么样的表现，否则他还未必乐意呢！
    欣赏着林睿的词，楚越脑海里不住默念着，在脑海里飞快串在一起，不自觉的在口中念了出来：“纵使天崩地裂，亦不能阻我一展胸中才学，施展宏图热血……纵使前路漆黑迷惘，亦不可阻太阳光芒……”
    渐渐的，在这里面，楚越品尝到了一些林睿的心理。或许这词里所写正是林睿心中所思所想，一展胸中抱负。想着想着，他竟是有些激动，在这里面体验到了一份即使再灰暗也有光明指引的感觉，那是一种激励，同时还是一份犹如誓言一般的承诺！
    哼着哼着，楚越嘴里念出来的词，渐渐增加了一些旋律，渐渐出现了一些美妙而且激励人们奋勇向上的调子！林睿与赵晋升知道楚越那个健忘而且跟着感觉来写歌的毛病，相视一笑，拿出电话开始录！
    对楚越来说，每一次创造歌曲，都是一次奇特的经历，整个人完全沉溺在其中，忘了一切，只有自己的音乐！其实又何止是他，其他作曲人都有这样，只是没有他那样沉迷而已！
    当他从这个奇妙的世界里清醒过来，一眼便见到林睿和赵晋升笑吟吟的望着自己，林睿更是竖起大拇指赞不绝口：“只要再编一下，这首绝不逊色于《碎星》，你真行呀！”话是这样说，但林睿也理解，感觉是最奇妙的，一旦感觉对了，他甚至可以一口气写十首自己很满意的词，没有感觉，写出来的就全是垃圾！
    歌词是顶尖的，曲子也是顶尖，只要编曲不是太差，那就肯定是顶尖的歌！当然，林睿填词，楚越作曲，赵晋升就是负责编曲了。再聊了一下其他事，吴家华来电，让他们三人立刻赶去公司！
    来到佳声公司，吴家华与罗新中还有林灵都在，看起来个个脸色严肃，似乎有什么大事似的！不过，在正式谈事之前，楚越把作出歌曲的事说了，吴家华倒是毫不在意的挥了挥手，目光瞥向林睿：“阿越，我不打算做你第二张专辑的制作人了。”
    林睿和楚越顿时一惊，吴家华再怎样都是行业里著名的制作人，提拔了很多著名歌手，要是没有他制作，佳声还有什么样的高手可以制作楚越的新专辑？吴家华显然看出了他们的怀疑，指着林睿：“你的新专辑由阿睿来做，上次的合作我就知道他的才华了。你的特质与特色，他捕捉得更好，所以还不如由他来做……” 



第一百零七章 造造绯闻搞搞人气

       
　　林睿大吃一惊，他可没想到佳声居然敢这样放手给他。现在楚越可是佳声的一哥，单张唱片卖得最好的，佳声怎敢放手给他！不过，想了想，他还是老实不客气的答应下来了：“没问题，但我只跟阿越合作，在没有发现其他优秀的歌手和作曲人之前，而且其他人不可以插手！” 
　　“制作人的权力绝对少不了你的！”吴家华得意的笑了笑，当初与楚越合作，他就隐隐感到自己不是很适合了。现在一炮而红了，他的战绩上再增加了楚越这个名字，现在公司又多了一些值得一捧的新人，他的工作自然就多了。既然不能与楚越达到完美的合作，还不如去忙其他人的。 
　　想了想，吴家华瞥了罗新中一眼，罗新中犹豫了一下：“阿越，你可不可以为一个新人写一首歌！佳声要捧一个新人，所以，你帮忙写一首歌，还有阿睿！” 
　　还不待楚越有表示，林睿一言否定：“在不知道那个人唱功和嗓子之前，我什么都不会答应。至于阿越，你们还是不要打他的主意了，他要是没感觉，一年都未必能写得了一首歌！” 
　　林睿虽没问过楚越，但无论是填词还是作曲，无疑都是有异曲同工之处，此言再正确不过。要是楚越没感觉，一年都未必能写一首歌，连他自己都未必够，还给别人？那就太夸张了。 
　　吴家华紧皱着眉头，林灵轻轻叹了口气：“中哥最近签了新人，佳声公司觉得不错就签了下来。可条件就是，你最少要为佳声的另外一个新人写一首有《陨落》那个水准的歌！” 
　　原来如此！楚越顿时恍然大悟，目光停留在罗新中面容上，他显然有些尴尬。赵晋升见场面僵持，连忙插嘴搅混水：“不如看看那新人唱功如何，再谈其他的！” 
　　得此言，吴家华就如领了圣旨一样赶紧让人进来！当这女子走进屋来，众人顿有种房间猛然亮起来的感觉，精神焕发而且容貌美丽，就如一朵灿烂盛放的郁金香！ 
　　“什么都不用说，你唱几句来听听再谈其他的！”林睿很明白楚越此刻的心理，立刻让这女的张口唱几句！ 
　　这女子唱的居然是《碎星》，也不知是不是吴家华他们教的！楚越狠狠瞪了这两个家伙一眼，再瞥了林灵一眼，也不知她怎么跟这帮人搅在一起，助理都不像助理的样子了。 
　　这女子唱得不是很好，《碎星》副歌部分居然连续走音，甚至还唱出了破音！不过，这不重要，以林睿的观点来判断，这走音与破音与这个叫黄琳的女子毫无关系，而是因为《碎星》本身的难度。 
　　沉思片刻，再让黄琳拉了几个低音和高音，终于不能不承认：“除了音域不是太理想，音色音质都不错，怨不得连华哥眼光那么高的也看得上！只要她的唱功上得去，有适合的歌，我答应！”所谓适合的歌，就是水准高如《碎星》和《陨落》那样的歌。 
　　一直没有机会说话的楚越打量着黄琳，见她有礼貌，又是令人亲近，顿时飒然一笑：“要是我可以，那当然没问题！” 
　　“谢谢越哥睿哥！”在吴家华的示意下，黄琳赶紧向楚越和林睿道谢。其他的她不知道，但她还是很喜欢楚越的歌，知道有楚越和林睿，她的主打就绝对没问题了。 
　　越哥？楚越**了**嘴唇，忽然一笑，他有些喜欢这个称呼了，要是可以使大家都这样叫他，那感觉可能会更美妙！他如此想道！ 
　　等林睿和赵晋升离开了，黄琳也正欲离去，吴家华咳嗽一下，把她给叫住了：“还有一件事，阿越，你现在是公司的一哥，公司是把什么都押在你身上了，你不觉得自己是时候帮帮公司了吗？” 
　　见大家都是那么婉转的说话，林灵更是觉得好笑，直截了当的把事给说穿：“阿越，你的《火线服务》下了，新戏又还没上，唱片也暂时没有时间。为了不使你的人气掉下来，所以公司决定为你做些新闻，其中最主要的就是绯闻！” 
　　绯闻？楚越脑海里迅速浮现当年与潘嘉颖的那个绯闻，嘴角渐渐浮现冷笑！经历那一次的事，他对绯闻简直反感到了极点，现在他们居然在他面前提绯闻！ 
　　林灵走到饮水机旁倒了一杯水，来到楚越身边的椅子坐下，仿佛与楚越又走到了同一阵线。却见罗新中坦然道：“其实这件事我和家华一直都有考虑，只是林灵劝我们最好还是不要搞这些。可是，你一年都出不了几张唱片，现在又被阻在圈子人脉之外，上镜机会越来越少，必须要以其他的方式来维持你的人气！” 
　　“人气……”楚越正想要冷嘲热讽，忽然想到自己的唱片销量，实际销量与公开销量的差距其实就是在造假了。自己不是一样接受了吗？接受绯闻，那又如何？起码当自己再次踏进这个行当时，就该预料了一切！ 
　　林灵转动着手里的杯子，嫣然一笑：“造绯闻不是不可接受，现在有哪有明星没有造过绯闻？只是方法不同，给人的感觉也不同而已！” 
　　林灵这些天其实没有太多时间，都在忙着搜索新的收购目标！除此以外，前两年时间里调查的出色电影人，那些可以帮助到楚越，可以与楚越站在同一阵线，可以成为楚越在娱乐圈势力的人物，他还是抽空认识这些人，要在今年年底之前务必使楚越与这些人合作一部戏，一部可以入围金像奖的影片！ 
　　这几天勉强抽出一点时间，没想到罗新中就把她抓来这里谈绯闻这些事！想想也可笑，哪里有经纪人做什么事要征求助理意见的！不过，当罗新中用了她的策划之后，他就意识到林灵这个助理的不凡之处了。 
　　见到楚越神情有异，林灵轻轻叹了口气，很男子气的拍了拍楚越肩头：“其实绯闻只是一个手段而已，你现在还不够强，还不够有名。一旦你真正的站在一线明星，站在铧仔那样的位置上，就不是你自己要造假绯闻，而是媒体自动来造了。其实，本质都是一样的，只不过是一个被动一个主动而已！” 
　　楚越心中有着深深的屈辱感，为了在这个圈子站稳，他付出了很多代价，几乎违背了自己的原则。现在，居然要靠着造假绯闻这种手段来博版面，这为他带来的是巨大的耻辱！ 
　　可是，想一想，他要是现在拔身而出，那就输了！不止是输给江子诚和涂建元，还输给了这个充满了各种奇特规矩的行业。 
　　在很多方面都深受西方人观念影响的楚越想到自己就像是一个把裤衩拿出来炫耀，以此来博人目光的人，就大感耻辱，造绯闻其实就与此差不多！只不过，既然深入了，那就继续干下去吧！ 
　　当下，他不再言语，只是凝视着罗新中和吴家华！吴家华读懂了楚越那默认的意思，心中大喜：“现在有几个方案给你选，你和黄琳，另外一个就是你和黄琳，再加上一个重量级歌手，造三角恋！或者，你只跟那个重量级歌手！” 
　　“三角恋绝不可以！”林灵断然否定了这个可能，三角恋的确很容易吸引读者的目光，但那对楚越的形象和名誉有损伤：“跟重量级歌手也不行，对方的FANS会认为阿越不够分量，不够资格，会把阿越骂臭的！” 
　　罗新中大惊，他终究是第一次带红艺人，只顾到绯闻造成的新闻与人气，完全没想到反面的伤害！此刻得林灵点出，心中立刻有些佩服了！ 
　　转念一想，林灵便立刻猜到了吴家华是想借楚越的知名度把黄琳给炒起来！不过，这样真的好吗？她很怀疑：“你们指的重量级歌手是？” 
　　“杨倩桦，老板下定决心要做起来，所以，这次想办法把杨倩桦给挖了过来！”吴家华不无得意的笑了笑：“杨倩桦新唱片的制作人就是我，阿越，到时不要忘了为她做首歌，对你有好处的！” 
　　给大牌作歌，当然是有好处的。要是真要抖出一些黑幕来，吴家华可以很坦白的告诉他们，要想大牌唱你做的歌，除非那歌真的很好，或者作曲填词很有名气。否则，大牌歌手多半还是要拿到好处才肯唱，因为那一唱就意味着阁下成名了！ 
　　对此，楚越倒是没什么所谓。只是林灵却有了疑惑：“杨倩桦一贯走的不是这种路线，要是把阿越和她扯在一起，多半不会有什么好处。” 
　　“有时还是需要绯闻来撑一下的！”吴家华不以为意的笑了笑，再清纯的女星到了这个圈子里，都不可能完全避开绯闻，就算没有绯闻，也还有其他的新闻可造！ 
　　“我想说……”楚越忽然站起来扫视一周，目光锐利，在黄琳身上停留了一下：“做新闻不一定要绯闻，还有其他的方法。黄琳现在还是绝对的新人，以绯闻把她炒起来，那绝不是办法，因为她没有足够的资本玩下去！” 
　　吴家华怔住了，沉思良久，不能不点头表示赞同：“既然这样，那不考虑她！可你的人气怎么办，现在戏还没上，很难保持呀！” 
　　其实这本来是还有其他的方法可以炒，譬如和别的明星干嘴仗之类的。不过，那需要很深的底子才行，起码要在圈子里有相当人脉和地位了，那才可以，否则作为新人，很容易被淹没的！ 
　　“若是一定要绯闻，那不如可以考虑一下佩儿，起码她跟阿越很熟悉。而且，她一样是新人！”林灵眨了眨眼，迅速提出另外一个建议，却是有些遗憾：“可惜呀，要是阿越可以进明星足球队就好了！” 
　　是呀，凭着楚越在意乙踢过球的本事，明星足球队再怎样都该有他的位置！可是，林灵知道，吴家华和罗新中乃至楚越都知道，涂建元现在把楚越阻隔在圈子的人脉之外，几乎什么聚会都不会请他，就好象他根本不是这个圈子的人，又好象是透明的。 
　　明星足球队不是不想要他参加，而是现在形势不明朗，球队里都是在圈子里很有人脉的人物。要是楚越进去了，那就表示了明星足球队的态度，一句话就可以摆平涂建元方面的问题。恰恰因此，楚越一直都被刻意忽略。 
　　再谈了一下，林灵忍不住再说：“其实现在倒是不需要太紧张，阿越很快要主演《火线服务2》了。那时，阿越的新闻一定少不了！” 
　　这提醒立刻让大家恍然大悟，是呀，楚越拍完《强中自有强中手》之后，便是《火线服务2》。有了《火线服务2》，哪里还用得着担忧没有新闻。 
　　谈起新闻，在罗新中拒绝了恒兴的收购意思之后，楚越在恒兴旗下的媒体是被彻底封杀了。不过，恒兴虽是掌握了几家报刊杂志，却还不足以控制整个传媒喉舌。凭着佳声的人脉，还是把各大媒体都给搞定了！ 
　　这群家伙正在激烈讨论着如何为楚越增加声势，楚越却是接到了一个电话，传来一个陌生的声音：“请问是楚越，楚先生吗？” 
　　“我是，你哪位？”楚越的语气不是很客气，有那么一帮人在自己耳边吵，换了什么人都不会愉快的！ 
　　“我是香港国术总会的副会长，下个月本地与泰国将举办一次友好擂台赛，你身为本地国术高手，我们希望你可以参加！” 
　　“港泰擂台赛？”楚越话音未落，便见到其他人齐齐转头盯着他！他心中一动，淡然道：“想不想要新闻……” 
　　***** 
　　今天进VIP，上午进……



第108章 进驻《火线服务2》

       
“楚先生，我是鸿光拳馆的馆长，我们想邀请你加入鸿光拳馆，我们这里教授的主要是铁线拳，只要你来做顾问就可以了！”
这两天以来，楚越的电话号码为越来越多的人所了解，居然变得很热门，电话络绎不绝！只不过，来电的多半都是为了邀请楚越加入某某拳馆！害得他不能不改了电话，把原来的电话给林灵。
本来楚越还不知道究竟是为了什么，可得林灵提点，再联系之前国术总会的邀请，他立刻便猜到了！这很显然，各家拳馆见他那么强悍，这次又要与泰国高手对战，干脆扯下了面子，直接拉楚越到自己的拳馆，那样一来肯定就是声名大涨！
至于之前为什么不拉楚越，不消林灵提，楚越自己都有答案。之前他是明星，而且又打败了那么多本地高手，那些人当然是拉不下面子！现在，有利益在前，那就什么都不顾了。
“唉，现在这些武术界的人，真是没眼看下去了，五千年的悠久流传就这样被他们给糟蹋了……”林灵唏嘘感慨不已，都是中国人，见到国术如此破落，连泰拳都打不赢，的确是心有戚戚然。
楚越不由得翻了翻白眼：“现在这些武术界能有什么样的高手？真正的高手都在民间，当年我还见到一个能点穴的高手呢！”那是很早的事了，对方的年纪颇大，楚越这一辈子都记得，那老者一指就把一个人给当场点翻，晕了近十分钟！
后来他自己也尝试了一把被点穴的感觉，那种感觉很难受，被一指点在胸膛，血液就好象刹那阻住了，整个倒流到头上！然后，一下子就晕了过去！
“真的有点穴，那不是传说中才有的吗？我还以为只有武侠小说上才有呢！”林灵兴致勃勃的拉了楚越一把：“要不，你在我身上试试！”果然是很有冒险精神呀！
“我？我不行，最多只是麻一下而已！”楚越惟有赧颜以对，他是什么都学，但什么都很杂。什么点穴，什么铁砂掌都是如此，这就是贪图新奇的后果。师父不知就此教训了他多少次，可他还是一如既往：“我师兄练得才好，几年前就勉强可以达到把人点昏头的程度了！”
在林灵的强烈要求之下，在乔萱的顺水推舟下，楚越无可奈何的把自己所知道的讲述了一部分出来：“我不知道现在这些高手算不算是真正的高手，但应该还是有很厉害的。反正我是见过一些高手，都是四五十岁以上的，当初我还见到一个四十多岁的武术高手只用了两拳就把一头牛给打昏了。”
给两人讲解了一下那些高手的强悍程度，他大为不屑的撇了撇嘴：“泰拳算什么玩意，当年师父带我去见过一个高人，是在乡下为农。那人的鬼腿（真有这腿法）极为厉害，一脚随便就可以扫断一根直接在五六厘米的树，十几厘米直径的木桩也是一扫就断！那些泰国人要是跟他对脚，死都不知道怎么死的！”
很显然，这一切的记忆都极为深刻，否则以楚越的记性，定然不可能记到现在！饶是如此，这一切仍然把乔萱和林灵震撼极了。
楚越陷入了沉思当中，那些高手当然是很厉害的，可厉害的不是他楚越！人家使鬼腿可以扫断小腿粗的木桩，他可做不到！要是那些高手来，当然可以轻松砍翻那些所谓的泰拳高手，可换了他，那就未必了！
尤其是当年师兄特别警告过他这点，他更是一直铭记在心。犹豫了一下，还是给远在美国的师兄拨了个电话。当里面传来熟悉的浑厚声音，他顿时大喜过望大叫起来：“师兄，我是阿越呀！”
“是你，你这臭小子，师父前些天刚来过我这里，说过些天去香港找你呢！”师兄仿佛想起了什么，连忙问道：“听说你在香港好象过得不是很好，那些黑社会……”
“那只是小事，要是真的应付不了，我一定找你！”楚越立刻信誓旦旦的表示自己绝没有问题，然后才问道：“师兄，我近来可能要应付泰拳高手，应该怎样应付？”
师兄沉默了片刻，倒也没问楚越究竟为什么要跟泰拳高手对上：“快和猛，它快，你要更快，它猛，你要更猛！只要你可以做得到，泰拳其实不堪一击！”好一个不堪一击，当今武术界有什么人敢放如此狂言！
楚越有所领悟，眯起眼睛沉思片刻，忽然裂嘴一笑：“师兄，你很坏呀，那样很容易打死人的！”
“死了就死了，那有什么所谓！”师兄的口气听起来全然不屑一顾，又好象对生死毫不在乎：“要是你这些年来没什么长进，要想打死他们，还是很不容易的，但是以你的力量，使人致残绝不是问题！”
再跟师兄闲聊了几句，保证自己要是有事就一定找他之后，楚越这才挂掉电话。林灵和乔萱早就盯着他：“那是你师兄？他真有你说的那样厉害？”
楚越凝视着林灵与乔萱，忽然淡然一笑：“他比你们想象的还要厉害，没有他，我当年在布鲁克林惹到越南帮就没有那么容易脱身了！要是没有师兄照顾我，那些年我还真不知道自己怎样走得过来！”
不待林灵与乔萱有什么样的表示，他站直起来，来到机舱边上。林灵亦是站起来，来到他身旁，只剩下乔萱有些脸色发白：“你们真的要跳？”
“既然来了，当然要跳！”楚越裂开嘴，白净的牙齿露出，顿时显得有些可爱。
他们现在是在飞机上，即将要进行极限跳伞。极限跳伞，这是楚越最近有些喜欢上的运动，他所喜欢的，无非就是刺激和冒险类的运动，极限运动无疑就很适合！
乔萱本来只是来陪他们玩，没想到楚越真的要跳，大有花容失色的惨淡！楚越与林灵这都是第一次参加极限跳伞，虽然楚越不知道林灵作为一个女生为什么要玩那么危险的游戏！林灵的答复只是：“我喜欢，而且想试一下！”
“现在的高度是三千八百米……”其他的极限跳伞者发出了跳伞的警报讯号，楚越回首向乔萱一笑，纵身跟在其他人身后跳落出去！
乔萱在这一刹那，脸苍白如雪，又见林灵竟也勇猛的疾跳而出，更是睁大了眼睛，满脸不可思议！她从来都不敢想象一个女人居然也有勇气这样跳下去，万一伞出现了问题，要是……
楚越与林灵没有像乔萱所想的那样糟糕，而是恰恰相反，完全的快乐！他和林灵都形容不出身在空中的感觉，是漂浮吗？还是悬空？
那种高速坠落的感觉美妙到了极点，楚越在这一刹那简直爱死了这项运动，在其他人的手势下展开四肢。然后，拉着林灵的手，面朝下，拉着身边的队友们，成了一个大大的多人跳伞阵形！
在空中，他们偶尔撒手，变幻出其他的花样！任由那呼呼风声在耳边激烈刮过，甚至有种把脸上的皮肤都要割下来的错觉。看着下面的城市与犹如积木和小格子的大厦，楚越心潮澎湃，顿生出傲视天下凌绝之感。
原来，换了一个角度来欣赏这一切，又是另外一种滋味和美丽呀！
林灵终于有些明白楚越的心理了，明白楚越为什么那么桀骜不逊那么肆无忌惮了，因为自由的感觉真的很棒很过瘾！这种对抗地心引力的感觉，就好象她在对抗着老爸，但在这一刻，她可以想做什么就做什么。
每个人都有自己要挣脱的束缚，只不过，有的是上司，有的是烦人的同事。而她想要挣脱的束缚则有一些不同而已，但这种感觉真的很美很美，将会铭刻一生！
她想，她爱上了这种自由落体的方式！或许，她爱的是这个过程里所获得的自由与整个心灵的放松……
在别人的比划提醒之下，楚越和林灵猛然从各自的沉思当中清醒过来，连忙开了伞！与正常的跳伞还有副伞不一样，极限跳伞只有一个伞，要是开不了，那就是死路一条！
开了伞，瞬时间，楚越和林灵都有种身体几乎被扯为两段的感觉！第一次，总是很不习惯！勉强控制着伞，渐渐落在地上，砰的一下，楚越与林灵没有硬生生的让自己的脚与地面硬撑，按照教练的说法，那没准能导致腿断掉！
所以，他们就地打了个滚，卸开了那强劲的力量！从降落伞里钻出来一看，楚越与林灵居然间隔不到二十米的距离，两人不禁相视而笑！这，或许亦代表了他们目前的距离……
酣畅淋漓！只有这个词勉强可以形容那种感觉，一次跳伞之后，楚越与林灵仿佛所有的烦恼都暂时消失了！或许正是因为这份参与在心里的感觉，他们接下来几天的工作都进行得非常顺利！
与佩儿所属的光影谈了之后，确定了造绯闻的方法。不过，佩儿的经纪人坚持一点，绯闻可以造，但是佩儿走的是清纯路线，所以绝不可以出现楚越或者佩儿出入对方家里的图片！
于是，场景一如下：这一天是雨夜，楚越很是深情款款的提着伞去接佩儿，两人在伞下看起来很亲密，甚至还在说着悄悄话（楚越两年多前因为那次飙车救佩儿，被判三年之内不许驾驶汽车）！
场景二：楚越与佩儿有情调而且够浪漫的餐厅里享用晚餐，甚至于，佩儿还亲密的拿着餐巾为楚越擦了擦嘴角！
本地的狗仔队绝对有着犹如臭弹一样的名声，但是，不可否认他们的工作态度和效率。从传出这样的消息，到他们取得楚越与佩儿在一起的“证据”，一共也只花了三天时间。在这三天时间里，佩儿和楚越无论去到哪里，几乎都有记者伴随着，不能不令人佩服他们的敬业程度！要是电影人可以有那么敬业，港片就有救了。
而《火线服务2》开机的消息再一次为两人的绯闻点上了一把火，要知道，《火线服务》里楚越与佩儿可是有些戏的。在第二集里，光影更是加大了佩儿的戏份，时间和条件都具备了，再有绯闻作为铺垫，新闻立刻出来了。
甚至有些小报信誓旦旦表示楚越本来身价到了两百万，为了这部戏，为了能与佩儿一起演戏，还自降身价参加了演出！当然，这间小报究竟是不是罗新中或者光影安排的，那就未必可知了。
论资格论身份，他们现在都还不够上头版头条，饶是如此，这样连日的报道也为他们正在上升的人气势头做出了更美妙的铺垫！令人惊讶的是，即便是楚越的FANS与佩儿的FANS也没有对对方表示什么样的反感，只是沉默以对！
不过，想一想楚越在公众面前的礼貌而且真诚形象，再想想佩儿的清纯形象，这一切都可以理解了！
他们的绯闻没有让报纸分太多的心，毕竟他们还不够红。在报纸的报道当中，楚越与佩儿终于进驻剧组，在报纸开始加大报道力度时，楚越和佩儿也在集中精力揣摩角色了。
当佩儿向楚越请教演技，楚越把自己那个在房间装镜子的方法一提，佩儿立刻惊讶的望着楚越：“越哥，医生不是说在自己房间里装满镜子通常都是很自恋的人吗？难道你……”
楚越顿时大感尴尬，决心下次有机会一定要问问装镜子这个方法是不是真的！怎样都可以，起码他觉得自己的演技还是有一定进步的，这就是镜子的效果！他从来都不否认这一点！
无论如何，楚越终于再一次回来了，从两年前开拍《火线服务》到两年之后的《火线服务2》，这中间还真的经历了很多事。这一次，会不会很顺利呢？



第109章 八千万的《奥运风云

       
    很多事都没有想象中那么简单，即使是《火线服务2》，这部戏本来两年前阿豪就写好了。可是，现在却突然改变了想法，与蓝心莲重新写了一个剧本。新的剧本故事是关于奥运的，这可是极难得的题材，要不趁着2008北京奥运抓一把，那就后悔不及了。
    光影公司极为欣赏这个本子，认为这很是精确的抓住了眼下最时尚热门的题材。事实上，不仅是《火线服务2》，在今年以来，本地起码产生了十部以上与奥运有关的影片！
    不过，以奥运为题材的动作大片，需要怎样的预算，那就可想而知了。阿豪与蓝心莲凭着一股激情与灵感，在短短两天之内便将剧本完成，再花了一点时间完善。但这却很使光影头疼，庞大的制片预算令他们失去了勇气。
    预算究竟有怎样庞大？由于整套戏几乎都在内地拍摄，还有在欧洲等地的外景，还要租借奥运赛场拍摄。七七八八计算下来，不计演员片酬，不计宣传预算，制片预算高达四千万！
    这是极令人头疼的一个数字，远远超出光影公司的预想。为了这个数字，公司内部都不知发生了多少次的争执，有人认为这部戏肯定可以成功，有的人则认为这部戏要是真的这样投资，失败是百分之一百可以预计的！
    “四千万的制片预算，宣传费起码过千万，再加上演员片酬，那么影片的投资将高达七千万上下！”制片部经理很是忧虑：“七千万的投资，可以赚得回来吗？除非是铧仔主演。这样捧楚越，值得吗？”
    “我以为七千万其实不是问题，关键在于没有更适合的导演！杜齐峰终于是不擅长此类影片，陈木盛永远都欠了那临门一脚。”光影副总裁目光卓然：“这样大的投资，只要不是拍砸了，在本地起码可以收两千万。在内地，受奥运热潮的驱使，起码也可以过五千万！”
    七八千万的投资，港片已经罕有那么强悍的投资力度了，怨不得实力强大的光影也是人心忐忑。副总裁目光扫视一周：“这部戏的本子在内地电影局通过了审查，正是为本公司在内地打响名号的一次战斗，一定要把这一次做到最好！但是，这部戏的投资太大了，一定要融资来做！”
    “我有个提议！”公关部的头头举起了手：“最近卢珍慧和张树诚的老婆宁妃都表示了投资意向，卢珍慧的条件是楚越去陪她。宁妃的条件是，男一号一定要是楚越！宁妃的口气很大，我相信她可以满足这部戏的资金问题！”
    卢珍慧的算盘又一次失败了，只不过，这一次却是意外的败在了宁妃手上。不过，想一想也不能不承认，卢珍慧不可能拿出几千万来投资一部戏，只为了一个她很有兴趣的男人。可是，宁妃却是包揽了下来，张树诚待她极差，却在金钱上弥补了她，几千万她还是可以轻松拿出来的！
    为此，张副总不得不去与宁妃面谈，提起资金问题，宁妃只是搅拌着咖啡。张副总看着眼前这个风情迷人的少妇：“宁太（港人都习惯在结婚的女人名字上冠以夫家姓，但本书为了方便读者阅读，就不按那种称呼了），这部戏的总投资将达到八千万，你看看我们的预算案！”怎么变成了八千万，原来为了使这部戏更多看点，还打算邀请其他明星客串，还有增加宣传费，那样就高达八千万了。
    “不用了！”宁妃瞧也没瞧这个所谓的预算案，她的投资只为了楚越，这个她丝毫不关心：“我可以拿四千万投资，但是，唯一的要求就是楚越来演男一号，而且不许告诉他我是投资者！这个条件，应该不为难吧！”
    “当然不为难……”张副总犹豫着，却是不知楚越究竟跟宁妃是什么样的关系，会不会开罪张树诚：“不知宁太与楚越究竟是什么样的……”
    “他是我的朋友，我很喜欢他的歌和戏，所以我愿意投资！”宁妃一眼便看出了对方的用意，立刻打断他的话给出了一个含糊不清的答案。
    朋友？再有钱，也不能为了朋友拿四千万来投资一部戏。张副总隐约感到楚越跟宁妃的关系不一般，但他显然猜错了，以为楚越是宁妃的面首或者小白脸什么的……
    2008年，上半年度投资最大的影片终于确定了，这部对外宣称投资过亿的影片令所有人所有媒体震撼无比！震撼之处不是在于过亿的投资，而是过亿的投资居然还请楚越这种新人来演男一号，简直就是不可思议！
    就在外界媒体还在炒作楚越与佩儿的绯闻时，冲着这实际上八千万的庞大投资，楚越和刘清云都与光影再签下了两三部戏约。光影此举无可厚非，要是这部戏捧红了他们，他们却立刻跑去其他电影公司演戏，那他们的损失就大了。至于佩儿，反倒关系不大，反正她本身就是光影的艺人。
    “过亿投资的影片男一号”，与佩儿之间的“绯闻”，两个新闻话题的累积能量已经足够使楚越登上一次头版头条了。不可否认，在这些日子里，楚越的风头将会一时无俩，甚至盖过了刘德铧等人！而且，只要这部戏还没有上映，楚越的新闻就将源源不断。现在看来，罗新中可以暂时放心楚越的人气问题了。
    为了这部《火线服务之奥运风云》，光影忙得脚跟不着地！演员，楚越当然是男一号了，其他的主演还包括刘清云以及胡骏，还有黄秋声以及甄自丹等超过十个说得出名字的明星！极为庞大的阵容，从一开始就吸引了所有人的目光！
    这部戏的大致内容是，在北京奥运期间，传来有人要在这里搞破坏的消息。楚越作为前特种部队的成员被找到了北京，以自己的私人身份来调查，而在第一集里就作为楚越的对头存在的刘清云则怀疑楚越去北京究竟想干什么，于是也跟着去了！
    在戏里，刘清云与胡骏都是扮演警察，只不过一个是香港警察，一个则是北京警察，甄自丹则扮演楚越在特种部队的前队友。而黄秋声事隔多年之后，再一次扮演起了恐怖分子，将率领一批欧洲演员扮演一帮恐怖分子！本来戏里还有提到日本人的恐怖袭击，不过，却被内地电影局枪毙了。
    为了台湾市场起见，阿豪和蓝心莲在公司的示意下，加进了台湾的戏！当然，其实就是加进了一个角色，一个台湾派来内地的特工，在最后为大义所感动，终于还是协同楚越他们一起出手解决了那些恐怖分子！依照同样的方法，在这里加进了另外一个欧洲角色，这个介绍在楚越的推荐下将由盖瑞来演！对此，电影局大加赞赏，表示这部戏宣传了中国统一的观念！
    不过，最致命的问题终于还是摆到了台面上，这部戏究竟应当由什么人来导演？杜齐峰？绝对驾驭不住那么庞大的场面，陈木盛又总是欠缺临门一脚的工夫。若是吴雨森，倒是很适合，但他现在正在美国拍戏！
    刘卫强和麦昭辉？绝对驾驭不住那么大的场面。徐可？他最擅长的是古装戏。到了这时，光影终于发现，原来香港真的没有几个导演可以选择了！最好的导演都摆在这里了，难道这部戏要找内地导演来做吗？那简直不可思议，内地导演里没有一个是擅长动作片的。
    犹豫了很久，光影终于还是决定，这部戏由杜齐峰监制，陈木胜导演。为了这个副导演的位置，楚越不能不找上陈木盛与光影，他始终觉得诸小天将是一个很优秀的动作戏导演！
    在楚越信誓旦旦保证诸小天能力绝对不差之后，光影考虑到宁妃的投资，终于还是决定下来。诸小天就作为陈木盛的副导演，来协助影片的拍摄！
    到了这时，阵容终于齐全了，而港片不擅长大型制作的弱点也终于暴露了出来！不止是如此，就连港片演员和导演都缺乏新血的问题，在这一刻全都暴露出来！
    既然确定了诸小天的副导演位置，光影狠下心来，欣赏了《强中自有强中手》之后。立刻就果断的与楚越他们的黑白公司联系，取得了总发行权，将在半个月之后，也就是七月正式上映！
    在万众瞩目下，明星云集的《奥运风云》终于开拍了！
    为了赶时间，在奥运会结束之前要赶出来，大家都飞快的忙碌起来！光影公司迅速为这部戏做了统筹工作，将剧组分为N组人马赶戏！其中国外一组，香港与台湾一组，内地则分为两组！
    正如人们所知，剧组分为N组人马，那对工作人员没有太大的影响，因为他们是轮流的！可是，对于演员来说，那就极痛苦了，因为他们要到处奔赴去赶戏，没准连睡觉的时间都没有！
    楚越现在就领略了这种赶戏的痛苦，内地的两组人，一是在横店，一是在北京！在北京的一组，主要是拍一些外景，拍一些必要的场面，事后再补拍也可以！
    作为男一号的他，除了没有国外的戏份之外，香港、北京和横店都有戏！这就导致他必须要赶来赶去！为了《强中自有强中手》的首映，他在香港的戏份被推迟了一些，到时方面一起做！所以，他现在只需要在横店和北京之间来回奔波！
    众所周知，像这样庞大的剧组，演员们都是很难有什么交集的，通常都是各演各的，到了一定需要在一起演的时候，才会在一起对戏！所以，横店这里倒是没有太多大明星，只有楚越等演员！
    平心静气的休息着，楚越脑海里却在不住的想着这部戏。《奥运风云》的主线很明显，但还有若干条分线，来自台湾的特工、来自欧洲的恐怖分子、再加上国内的数条线，以及一条暗线，最终将汇集在一起！
    剧情竟然超过了六条线，楚越顿时深以为忧，总觉得这很难驾御！不是每个导演都可以轻松驾驭六条线的剧情的，那要么就容易导致混乱，要么就导致影片彻底失败，是一次赤裸裸的冒险！
    不过，他不是导演，考虑得太多，终究不是什么办法，还不如多想想自己应该怎样演。其实到了这时，楚越就是傻瓜也知道，这部戏几乎不可能再有什么样的深刻主题思想了，注定将是一部彻头彻尾的商业电影！
    既然是商业电影，演得也完全不需要那么认真呀！当然，楚越不赞同这个说法，他更相信吴镇雨的那句话：“从来都只有烂片，而没有烂角色！”
    只要演员用心去演，就不会是烂角色！楚越很清楚，《奥运风云》莫名奇妙被玩成现在这样的超级大片，参与演出的明星不胜枚举，他的戏份一样被削得薄弱了很多！确切的说，几乎没有任何的发挥空间，但他还是要很认真的演，这就是他拥有而且向往的敬业精神！
    楚越的戏份的确是男一号，但是真的被摊薄了太多。他的戏是主线，但由影片本质而决定，他在这部戏里其实没有多少情绪和感情要传递。不像第一集里，要为了吴镇雨扮演的贼而肃然起敬而感动！
    但他还是要演好自己的角色，这就是演员的责任！在房间里转了几圈，不住在脑海里构筑出这样或者那样的场面，虚构出跟自己演对手戏的演员，然后自己则迅速展开了表演！



第110章 拍戏苦，苦过黄连

       
他现在在模拟的便是一场与佩儿的戏，他神色一肃，有些无奈的对着空气道：“小佩，你怎么偷偷的跟着来了！”若是有人见到他现在模拟表演的样子，定然吓得毛骨悚然，他现在的表现活活便是一个精神分裂的家伙
他绝对没有意识到，能够在脑海里构想出一部戏的具体场景，这便很像导演了！事实上，这正是导演的职责，只有导演才需要不住的想下一场戏应该怎样拍，应该拍成什么样！
渐渐的，楚越仿佛身心皆投入其中，房间里虽是空无一物，在他眼里却仿佛变幻为另外一个拍摄场面！他只需要在这里表演，把自己想要传递的东西表达出来就正确了！
第二天，他很早便起来晨练，起来晨练的人很少，但起得早的人倒是不少！楚越绕着奔跑了几圈，来到一个宽敞的地方，也是树林的旁边开始做压腿等练习！
练了一下，拳法呼呼生风，待他定下神来，居然发现周围多了不少围观者，都在不住叫好！他只得苦笑着奔回房间，洗了澡，就立刻向剧组拍摄地点赶去！
横店这里的戏其实不是很多，今天要进行的就是楚越在这里的的一场戏！这场戏倒也不是太难，很快便完成了。完成了这场戏，楚越迅速便打车与林灵一道赶去北京！
来到北京，连休息的时间都没有，就风尘仆仆的来到剧组。这里，刘清云等待了多时。见他们来了，陈木盛顿时大喜：“阿越，你休息一下，剧务给他讲解一下剧情！”
这一场戏其实就是楚越与刘清云在路边起冲突，休息了一下，造型师为楚越做了造型之后，化妆师再化好妆！楚越与刘清云相视一笑：“清云哥，这次我们又在一起演戏了，真的很开心！”
只是剧组又哪里能给他们聊天的时间，很快便推着他们来到路边，机器和群众演员等统统都就位了！就在这时，场记说明了场次和镜头，把场记板拿到摄影镜头前一拍：“ACTION！”
楚越与刘清云一前一后，楚越蓦然转过身来，似笑非笑的盯着刘清云：“你跟了我很久，到底还要跟到什么时候！”
“到我不想跟的时候！”刘清云沉声答道，却是丝毫不显怯意，迎面而上，大有想打就来的意味！
“那你就继续跟吧！”楚越的笑意更是浓郁，尽情彰显出那份属于林景文这个角色的洒脱。忽然奔上公路，就在这时，陈木盛大喝一声：“CUT，好，做得好！我们再做一条试试看！”
再来十条，楚越也不在乎，他在房间里都不知演练了多少次。以至于只要演起来，便随时可以进入标准的表演状态里。他平常每天起码要花两个小时来磨砺演技，要是这样都没有成绩，那就该死了。
这一条倒不是太难，难的是接下来的一场戏。接下来的是楚越在公路上奔跑的画面，这一段就需要楚越的身手了！陈木盛本来是提议用替身的，楚越立刻便拒绝了，这样的场面他完全可以应付！
“OK，拨快卷片速度！”陈木盛犹豫了一下，迅速向摄影指导潘恒声交代：“这一场试一下快慢镜头的差别！”所谓的拨快卷片速度，其实就是使拍下来的效果呈现慢动作的基本方法！
“阿越，千万不要逞强呀，这很危险的！”刘清云面带忧虑的观察了一下正在轰鸣作响的汽车，等一下要穿越这条公路，那可是有相当的危险！
“没事！”楚越来到陈木盛身前：“陈导，这场戏就不要分镜头了，我试试能不能一次过！”所谓分镜头就是把穿越公路分为几个镜头来拍，最后再拼在一起。当然，这样的镜头，要是楚越可以一次过，那就完美极了！
陈木盛和摄影指导都大吃一惊，怔怔看了他片刻：“你真的可以，那真的很危险！”见楚越神色坚毅不可改变，便点了点头，招呼工作人员去公路另外一面准备！
在他们筹备时，楚越来到一旁的太阳伞下休息着，望着公路两端那些围观的观众，忍不住微微一笑！那些都将是未来在戏院里为了他的演出而鼓掌而赞赏的人！
林灵一样很惊讶，想了想便明白楚越的性格，做出这样的事是再正常不过的。只是拿着毛巾轻柔为楚越擦着大太阳下的汗水，以免把妆给弄花了！
楚越默然紧闭双眼，仿佛林灵的动作丝毫没给他影响！梁佳辉和刘清云以及吴镇雨都告诉过他，表面是否成功的因素很多，但起到关键因素的定然是细节。缺乏或者没有表演细节，那么再好的表演都将只是表面而且肤浅，都无法给人留下印象！
何为细节？细节就是每时每刻都随着角色而出现的东西。很多经验不多的青年演员以为只要自己时刻记得细节表演就够了，楚越对此持否定态度，所谓的细节不是刻意做出来的，而是本身就伴随角色出现的东西。
楚越是半路出家的演员，没有科班经验，只在当初光影请来的表演老师那里学了一点理论知识！其中全性论在这里起到了一个解读的作用，所谓全性论便是指每个人生下来就具备所有的性格！而演员，需要做的就是挖掘出对应的潜性格！
不过，这样的理论显然罕有人可以做得到，起码梁佳辉就自承过他完全没有达到全性表演方法的顶端！这理论的确是一个表演的指南，但却不可能真正的成为演员表演的具体操作方法，每个人都有自己的方法来确定自己的表演。
最典型的就是梁佳辉，他当年为了演《黑金》，为了周朝先那个角色，足足写了十万字的传记！从人物的性格，到吃什么，喜欢穿什么，都有自己的理解。那，就是梁佳辉的方法表演！
楚越没有这样做，只因为他觉得自己在镜子前的表演也是靠得住的！镜子，这就是他的方法表演！只要站在镜子前，屡次练习之后，他就渐渐仿佛变成了戏中人一样！
现在他面临的难题就是，既要安全的过公路，又要在过程里融入这个角色！这是很有一定难度的，毕竟功夫是他自己的，而角色则是戏里的，要想清醒而且理智的过去，最好就不要做戏里的角色。
沉吟了片刻，楚越面容上浮现一缕微笑，他想自己或许是想通了一些有趣的东西！这时，所有工作人员都已经准备就绪了，不待剧务来叫自己，他便在场记的指点下来到之前一个镜头的站位上！
汽车轰鸣着发动穿梭起来，楚越凝视着这公路，情绪渐渐衔接上之前的镜头！随着一声ACTION，楚越迅速奔上公路，来到路中间，眼见一辆车轰然撞了过来，对方亦是刹车不及，眼见就要撞到楚越……
却在这刹那，楚越凌空跃起，双腿交替着在空中大跨一步，竟是踩在车上横跨过去！所有工作人员顿时松了一口大气，可是还不等他们消停一下，楚越竟然继续飞奔而去，见到左侧一辆车开过来，依然不停，陈木盛大惊失色！
就在这时，楚越猛然窜起，就如体操员一样，竟是凌空从车的左面跃起很高，再来了个凌空三百六十度翻身！稳稳的站在地上，竟是凌空翻跨过一辆车的位置，而且动作洒脱。过了公路，楚越回首一顾，手轻轻在衣服上拍打着……
“CUT！非常好！”陈木盛猛擦了一把冷汗，要是楚越出了事，这剧组可就拖不起了！问了一下被楚越的功夫震住的摄影师，个个都是回答：“没问题，非常好！”
这一条过得太美妙了，完全就是一次过！当然，陈木盛突然间也没有勇气再让楚越冲上公路玩那么一套了，对心脏的威胁性太大了！
可是，没有人知道，正是这一场戏里，为了如何在动作过程里维持角色而搅尽脑汁的楚越，烙上楚越个人风格的表演终于萌芽了……
累……楚越终于了解到拍戏究竟有多累了，若是换做任何人来，连续两天都没合眼，都在赶戏，那就知道什么叫做累了！
两天都没合眼了，楚越现在的眼睛都是红的，要不是有些特殊效果可以掩饰住，只怕就是不休息也得被导演逼着去休息了！
白天要去联系好的奥运赛场拍戏，晚上又得拍一些其他的场景！譬如，他现在就得广场上拍一场追踪戏，这里很多人，楚越就必须得在这里窜来窜去！连续两天的工作，使他很是疲倦，就连还可以休息的林灵都大感吃不消！
不过，这样的速度的确很快，一旦人把自己致于这样的处境里，拍起来格外就要快了太多，就连演员入戏也格外快了很多！
“ACTION！”陈木盛打了个大大的哈欠，滴了两滴眼药水在眼里，然后亲自大叫一声开始！剧组迅速的开始了运作，只不过，每个人眼睛都很红，看着谁就好象跟谁有血海深仇一样，不知道的，没准还以为这些剧组成员都是野兽呢！
ACTION！楚越闻言，立刻摇身一变成了另外一个人，眼神和表情都完全变了，面容上挂着淡淡的微笑！和佩儿努力狂追前面的几个西方人，而刘清云则在后面追逐着楚越！
挤到了人群中，楚越与佩儿犹如游鱼一般在人潮中穿梭不已。猛然间，楚越绕行包抄住一个西方人，正面相遇之下，楚越抬掌猛击其下巴，当场便打得脱臼了。见到这西方人的痛苦神色，佩儿还在想这厮演得真好，可当见到那厮望着楚越的恐惧目光，再看着楚越那劈下来的手刀，和眼里的毫无表情的眼神，顿时大惊失色！
仰头一撞，顿时把楚越给撞醒了，从戏里醒了过来，冷汗直流。来到这西方人面前伸手一托便将这厮脱臼的下巴给治好了，那家伙望着楚越恐惧的连连退步：“你想谋杀呀，你这哪里是演戏！”
“怎么了？发生了什么事？”陈木盛只不过是小小的打了个盹，没想到这样就出事了。赶过来一问，立刻惊呆了。
原来方才楚越不是在玩假的，而是真的把那西方演员的下巴给下了，要不是佩儿及时意识到楚越在这种特殊情况下入戏太深了，及时撞开楚越，没准楚越那一记手刀就能要了那演员的命！
楚越苦笑不已，这事全都怪自己，这一点他毫不否认。来到那演员面前满含歉意道：“对不起，因为都快三天没合眼，太容易入戏了，所以刚才……对不起！”这演员瞪着楚越，不住摸着自己的下巴，就好象在跟怪物对话一样！
陈木盛冷汗直冒，幸亏佩儿，不然就犯下大错了！楚越也是满脸郁闷，这几天以来，赶拍太严重了，他不能时刻保持着自己的状态！没想到却是难以拔身而出，居然在恍惚中把一切都当成现实了，险些失去清醒，失手伤人！
想了想，陈木盛忍不住瞥了楚越一眼，也不知是开心还是恼火！演员可以几乎完全进入戏里状态，那是再好不过的，可现在弄出这样的事，还真不好说是对还是错！
念及如此，想到这些天也实在是太赶了，就让大家去休息了一下，拼着多付一些群众演员的钱也让大家休息一下！大家如获大赦，个个都跑过去找了张椅子，或者干脆躺在地上休息起来！一时间，现场响起一片呼噜声，何其壮观……



第111章 众星璀璨

       
“越，我好想你这个大混蛋呀！”
盖瑞飞似的奔到了楚越面前，狠狠跟楚越拥抱了一把，这才仔细打量着他：“去年去加州为什么不去找我，你真是个大混蛋呀！”
“盖瑞，我不是GAY，你可不可以松开一点！”在盖瑞的熊抱之下，楚越也难免有一些憋气，吐了口大气翻手拒开了盖瑞的手：“我们经常在网络上见面，还需要亲自去见你吗？”
盖瑞耸了耸肩，大是不以为然，忽然见到楚越身旁的林灵，眼睛顿时放出了光芒，很绅士礼貌的向她道：“美丽的东方小姐，我可以获知你的姓名和电话号码吗？”
林灵顿时啼笑皆非，俗话说物以类聚，这还真是很有道理。不是一样的人，还真的走不到一起！楚越和盖瑞不都是这样的吗？只不过，楚越自两三年前就没有再花过了。
盖瑞现在在好莱坞还是颇有一点点成绩，起码他主演了两部戏，虽然只是小制作，票房也从没上过十大！但是，他的身价还是在稳步上升当中，目前就升到了一百万美金一部戏。他来演这部《奥运风云》就只有一百万的价钱，更多还是冲楚越的面子才接的！
与盖瑞闲聊了一下，本来想一起去踢球，可这里的戏紧得要命，大家都没什么时间！楚越狠狠踢了盖瑞屁股一脚，这小子之前几天都在欧洲为《奥运风云》拍他那一条线的戏，今天飞来，肯定还没有倒过时差：“你赶快去休息，明天就要开始了！”
盖瑞来了，甄自丹和黄秋声他们都来了，这一票明星杀了过来！就是为了拍这众星云集的一场戏，同时也是影片里的高潮情节！
见到黄秋声，楚越做的第一件事，就是拿着自己那个大大的签名本递了过去：“秋声大哥，我很喜欢你演的戏，帮我签个名吧！”在黄秋声的愕然目光之下，楚越嬉笑的样子倒有了几分无赖的神韵！
与黄秋声这帮明星在房间里研究了一下演技，说起那个对着镜子磨练自己的表情和眼神的方法，黄秋声和胡骏以及刘清云他们全都傻眼了，黄秋声不可思议的望着楚越：“那样的方法是真的，不过，只是没有经验的新人才需要，你现在应该用不到了吧！而且，阿辉用的方法主要还是写传记。”
这一下，傻眼的人变成了楚越，用镜子来练习，那居然是新人的方法？可他一直用到现在，都还在十分有效呀！只是在这么多演技高手的面前，他立刻就把这给放脑后了，立刻向他们请教表演。
在这里面最受肯定的无疑就是黄秋声了，他也义不容辞的指点楚越：“其实全性论是可以尝试的，但那始终只是理论，就好象武侠小说里的万法归宗一样，最终最精湛尽头就是全性论此类的理论。”
“可是，那到底只是理论，你没办法真的就这样拿着这个理论去表演。就好象你知道独孤九剑的剑意，但你肯定使不出来是一个道理！过程才是重要的，是不是可以做到像全性论那样……”黄秋声说到这里，环顾一周，爆了一句粗口：“扑它个街，我才不信有人可以做得到！不信你问他们！”
刘清云和胡骏他们都是科班出身，此刻都是重重的摇了摇头。全性论，所有的性格，一个演员只要可以挖掘出几种不同的性格，那就已经是演技精湛的高手了。要想发掘出全部，那是绝对不可能的事，甚至达到全靠潜性格来表演也不可能！
“狗屁的全性格，你要做的就是，在演戏的过程里逐渐找到最适合自己的路线，用大家的解读方式，要有自己的精神和灵魂在里面！”黄秋声其实是香港演艺学院毕业的，玩起这些绝对是很强：“只要你拥有了自己的个人风格，那就是成功了。如果你可以把个人风格树立之后再抹干净，那就是举手投足都是戏！”
这不是很像返璞归真吗？楚越怔了怔，想到黄秋声多年前的表演，那种深深刻在骨子里的凶狠与残暴，尤其是在《八仙饭店之人肉叉烧包》达到了一个颠峰。之后，黄秋声的表演便渐渐趋于平淡更内敛，走上了另一条路！
楚越有些理解了，所谓的个人风格是一定要的，演每一个角色都有着深深的个人烙印，只要可以做到这一点就是好演员了。但是，要想做到真正顶尖的演技高手，那就需要将个人风格的烙印消除掉，只有这样才可以拓宽演员的戏路，变得含蓄和收敛。
最典型的便是刘德铧，在《暗战》之前，他的表演对刘清云和黄秋声他们来说，简直就是不入流。可是，《暗战》之后，刘德铧一举突破了原来的表演瓶颈，超越了个人风格。在《大只佬》当中，他的表演被杜齐峰控制得很好，几乎湮灭了强烈的个人风格，才因此拿到第二个影帝。
不过，有了这些概念的楚越突然发现，原来自己的路还很遥远！他现在连个人风格都没有，又哪里谈什么洗练的方法表演！
与黄秋声他们畅谈是件非常过瘾的事，尤其是到现在，楚越才知道，原来黄秋声也玩音乐，而且还是玩得摇滚，在香港摇滚界还颇有些名气，更是大吃一惊！
与刘清云私底下的厚道不一样，黄秋声私下其实很是爽直，爽直得简直口无遮拦。估计要是这会谁把他们的谈话录下来，那就能发现里面有绝大部分粗口都是黄秋声爆出来的！尤其是谈起涂建元，黄秋声更是满面不屑：“这些年，那家伙不知害了多少人！”他显然很是同情楚越！
第二天，在体育馆里，楚越以及甄自丹和盖瑞他们全都换上了戏服，做了造型和化妆之后！剧务迅速为他们解戏，其实接下来的情节就是楚越他们联手清除恐怖分子的过程。
不过，提起这，就不能不赞叹阿豪和蓝心莲的合作。换了是好莱坞剧本，拍到这里，那肯定是男一号单枪匹马干掉所有恐怖分子。可是，阿豪和蓝心莲却设计为台湾派来的特工与楚越扮演的林景文等人一起精诚合作的情节！
其实戏里有两帮恐怖分子，第一帮当然就是欧洲的，第二帮则是日本的恐怖分子。日本的恐怖分子，那是高潮之中的高潮，是最后的情节！在楚越他们歼灭欧洲恐怖分子这一段情节时，刘清云和胡军作为警察，则在另外的体育馆里追查日本恐怖分子的踪迹！
这场戏其实有楚越与甄自丹，还有特地被武术指导训练了一阵的佩儿，当然少不了令武术指导元愧吃了一惊的盖瑞，最后便是那个来自台湾的演员！
在戏里，五人都是相当与特工级别的高手，此刻组为一个小队！彼此不断打着手势，向在体育馆里装炸弹的恐怖分子发起进攻！在经历了起初的混乱之后，大家变成了各自为战，彼此谁都不服由别人来指挥！
这便是这个情节的特点，各自为战！到了下一个情节才会真正的精诚合作！这里的情节场面不是太难拍，剧组轮番上阵，各拍各的。楚越在这边身法狼狈却很洒脱的从地上爬起来，随手拍了拍衣服，然后再快如迅雷的向对面之人发起攻击！
很快，快到令人难以想象的程度！当楚越终于一气呵成的“击倒”敌人之后，作为副导演的诸小天叫了卡：“我靠，阿越，你的功夫真的那么厉害？”
“你尽管来试一试！”楚越挥了挥拳头，大有威胁之意！他有些佩服诸小天了，为了配合陈木盛的风格，特地抹去了他自己的特性！
这一天的场面倒是很容易就过了，这一类的动作场面，到底还是容易了一些。第二天剩下一些人在这里补拍一些情节，楚越他们则进了体育馆里，为了获得这场地和观众的配合，光影还是费了不小的劲。
正是因为如此，楚越他们才必须得在预定时间里完成体育馆里的戏！在这里的戏，就是他们所有在一起合作来搜捕对方的。
楚越他们都在一起，迅速解决了里面的戏之后。很快就是那些日本恐怖分子跳出来反击的时刻了，这时，正是楚越他们所有人一起精诚合作的关键场面！
在这一刻，他们分为两个小组各自掩护活动追捕那些日本人！就这样渐渐拍到了他们在体育馆对峙的场面，陈木盛向所有人交代了一下之后，当喊了开始！楚越立刻丢出一个假手雷，吸引住了日本人的眼光，另外一个方位的一组人迅速冒出来……
当终于拍完这一段戏，楚越松了一口气，所有人都松了一口气。那么多人一起演戏是很有难度的，而且个个都是主角的时候，那就更是难以照顾了！想到这里，楚越立刻产生了一个灵感，渐渐的哼了出来，从断断续续的句子，再到完整的一首歌，令人赞叹他的速度！
终于完成这些需要所有主演在一起露面的戏了，接下来就可以各行其事。楚越抽了这个空子，迅速与林灵一道赶回了香港！在这里，还有《强中自有强中手》的首映以及港泰擂台赛需要他参加……
马不停蹄，惟有这个词才能够恰当的形容楚越忙成了什么样！本来《强中自有强中手》是没那么容易就上映的，可是借着《奥运风云》的东风，黑白公司的创业作成功的迅速排上了档期！
盖瑞这个无所事事的家伙毫不客气的跟着来到香港，得知楚越现在又是歌手又是演员，顿时大是羡慕：“我很喜欢做乐队，可是在好莱坞，人家要的是专业！演戏就是演戏，唱歌就是唱歌，不可混淆！”
“这就是综合效应！”楚越一本正经的对盖瑞说，却是自己忍不住先笑了：“好莱坞跟香港当然不一样，在好莱坞一部戏要拍一年，片酬最高可达两三千万美金。在香港一部戏只要一个月，片酬最高可达一千万人民币。”
“一个月拍一部戏……”盖瑞脸色都绿了，他在《奥运风云》里的戏不多，没有太忙的赶戏，当然没有体验到那般赶场的可怕！但只要想一想，就觉得很可怕了！
“是了，你是从哪里把林拐来的，她很美丽呢！”盖瑞的话中有话，楚越饶有深意的盯了他一眼，却见盖瑞嬉笑不已：“难道你还没有吃了她？那太不像你的风格了！”
楚越耸了耸肩，瞥了一眼在客厅里抱着笔记本的林灵。要不是他深受西方人的隐私观念影响，没准早就想办法把那笔记本偷来，看看林灵整天抱着它到底是在玩什么。当然，那只是想而已，迅速便义正词严的斥责：“盖瑞，你怎可以这样想，林灵是我的好伙伴，没有她为我工作，我现在肯定很不好混！”
在盖瑞满脸不可思议的神情中，他忽然嘿嘿一笑：“中国有句古话叫兔子不吃窝边草，况且这几年我已经变了，我是好人！你想追求她我不理，但是，我警告你，她来历不明，谨慎一点呀！”
很显然，盖瑞在楚越自称好人的刹那，最起码撇了三次嘴，对此说法大为不屑和怀疑！想了一下，立刻就展开了行动，变幻了一下神情，调整到最迷人，然后走进客厅里，也不知是对林灵说了些什么！
在那里聊了几句，看起来情形还是颇为有趣的。就在楚越以为盖瑞有机会的时候，盖瑞忽然灰溜溜的跑了过来：“她拒绝了我，她怎可能拒绝我这样英俊的男人，莫非……”
楚越不由得翻了翻白眼，什么不好怀疑，居然怀疑林灵是女同性恋！但是，得盖瑞那么一提醒，楚越倒是有些疑惑了！
与盖瑞很是热烈的讨论了一下，谈到楚越要去参加“功夫擂台赛”，顿时大为兴奋！甚至于表示希望可以上场，楚越大是不屑一顾：“你那点水准，上场就被人踢下来了！”
被楚越打击的盖瑞倒是丝毫都不尴尬，而是得意的摸了摸头发：“那有什么所谓，上不了场，那我也一定要去欣赏一下！”
“行呀，在去欣赏一下之前，你要去参加我的新片首映……” 



第112章 黑黑黑马……

       
光影公司很喜欢盖瑞主动送上门来参加首映，在数码城戏院，楚越与盖瑞，还有及时赶回来的诸小天等都在面对记者！今天来的记者很多，但都不是冲着这部戏来的，多半都是冲着诸小天和楚越作为《奥运风云》的演职员而来！
“KEVIN，听说你在《奥运风云》剧组失手打伤人，有这样一件事吗？”记者们从来都很狡猾，问一个问题通常也都是截头砍尾，稍微变两个字，意思就完全不同了。
由于罗新中不在这里，楚越的眼角余光扫了一眼另一旁的林灵，见林灵缓缓摇了摇头，他便一笑：“大家要是真的想知道，不妨去剧组采访。在这里提《奥运风云》，总是有些很怪异的感觉！”
只是这些记者又哪里是那么容易放弃的，立刻便继续追问：“那就是说，你打伤人的事确实有发生，是因为发生了什么冲突吗？”
楚越微微皱起眉头，这样的话他可不好回答，要是答了，这事没准就传成什么样的了！就在这时，旁边的盖瑞插嘴替他解了围：“我也被楚越打伤过，不过，那是在比试里！”
此言一出，意思再明显不过，比试时打伤人是很正常的！不愧是在娱乐圈混习惯了的油条，居然可以给出一个这样含糊不清的答案，又可以堵住大家的答案。
“大家今天来，不如还是谈谈《强中自有强中手》，这部戏是我跟诸导演一帮很喜欢电影的青年一起创作的，在这个过程里，还经历了一些有趣的事……”楚越被记者追问得很是不爽，迅速按照自己的方法来堵住记者的问题，他的方法就是源源不断的说，使这些记者的提问被忽略掉！
记者们瞠目结舌的望着犹如江水绵绵不绝，又如黄河泛滥一发不可收拾的楚越，勉强再问了几个问题：“请问你，明天你会去参加擂台赛吗？”
楚越大感口干舌燥，喝了点水才微笑着给出了答案：“当然去，一定要去，我想国术从来都不输给所谓的泰拳或者空手道……”
谈了一下，很快便结束了提问时间，拍照时间来临时，几个来撑场的明星都来了！这些明星都是光影公司的人，其他的明星多半都因为涂建元而不愿意与楚越有关系！不过，在这其中却是有蔡思婷！
凝视着很久没有见到的蔡思婷，楚越猛然记起，她这些天似乎是在欧洲拍一部戏！来到这里，蔡思婷与诸小天他们都打了招呼，却把楚越完全当做透明一样，即便从楚越身边走过，依然是瞧也不瞧一眼！看来，有些过节还是没办法化解掉！
拍照时间没有太久，很快大家该离开的离开了，该进戏院的都进了戏院！诸小天与楚越还有阿豪他们当然都进了戏院里，这好歹是他们黑白公司的创业作！
察觉到坐在他面前的诸小天和阳天都有些紧张，楚越不由得安慰道：“小猪，阿天，不要想太多，我们只要尽力去做，那就够了！做得是好，还是坏，那已经不重要了。”
其实又何止是他们，今天在其他的戏院里，那些不用来参加首映的创作者都进了戏院！男的女的，老的少的都有，这个剧组本来就是前辈与新锐并存。
陈德伟就在戏院里欣赏着这部戏，与其他人在欣赏故事不一样，他更关心自己的美术功底！不过，不能不承认，这部戏很有吸引力。
影片首先出现的一幕便是主演楚越在戏里兴奋的大叫耶的镜头，那却是因为中了一个安慰奖！到得楚越中了**头奖，干脆彻底的一屁股坐在地上，双眼呆滞！
影片很快吸引了陈德伟，渐渐将目的从关心自己的美术创作，变成了欣赏这部影片！当影片发展到各路人马纷纷去盗楚越手里的彩票，全场的气氛轰然一下被引爆了，尤其是里面几个笨拙的黑社会想尽了一切办法，又是抢又是偷，居然都因为各种意外而失败导致倒霉的下场，全场更是笑得疯透了！
从这帮黑社会跑到楚越家里去偷彩票，结果发现楚越家太过混乱！然后其中一个黑社会提议把这里整理一下才方便搜彩票，却把这里都给整理得很是干净利落！再到这几个黑社会打算在路上设下陷阱，把楚越给抢了，却犹如睁眼瞎子一样抢了一个警察！一切都是极为搞笑，令全场观众爆笑连连！
不过，最搞笑的当是那个高科技盗贼从天台悬垂下来，却因为被商家坑了，买了不够长的绳子（这就借一下《疯狂的石头》），大骂奸商！第二次来，却因为意外而被缠在两座大厦之间，悬在空中脱逃不得的下场！
因为诸小天到底还是第一次做长片导演，影片还是显得有一点的生涩，幸亏有郑公望的辅助，这点倒也不明显！总体而言，这部戏相当流畅，十分爆笑，令观众欣赏了九十分钟，只觉眨眼就过去！
不过，结尾部分却是很有意思，结局时，最终还是失落的彩票在空中飞呀飞呀，却是飞到了悬在空中那高科技盗贼的面前，他全身都动员起来猛抓而不得！最后，彩票飞呀飞呀，飞到了正在海边与佩儿在一起散步的楚越头顶，再飞到了其他的方向，飘忽而且不可捉摸……
陈德伟情绪复杂的盯着最后出现的字幕，人们已经开始离场了，每个人离开时都是充满了笑意。或许，电影没有那么复杂，也可以纯粹是为了娱乐！他忘记了自己是不是成功，只要这部戏成功了，这里面就有他的一份心力在其中！这，已经很使得得意与开心了！
当他站起来一样要退场时，却见到前排忽然站起来一个人，掉转头来，两人都愣住了。前排那人赫然便是副导演郑公望，两人一见顿时明白了对方来究竟所为何事，相视一笑，一起向场外行去。在这时，在人群中，见到了一个在剧组里做摄影助理的新人，大家都笑得很开心。
原来大家都偷偷的来了，原来大家都没有忘了电影，都一直还怀有那份热情……
算上这一天夜里的午夜场票房，《强中自有强中手》首日票房过两百万！第二天和第三天票房更是突飞猛进，最高达到两百六十万！五天时间，此片票房过千万，令圈内人大为惊讶！
不能不承认，港片近年来的确是罕有纯粹而且真正搞笑的喜剧片了，这部远比不上周星驰颠峰时期作品的影片竟然极受欢迎！影片在第十四天突破两千万，最终定格在两千四百万票房，铁定可以进年度十大票房榜！这个市道，只要过了两千万票房，十大的位置就是极为稳靠了。
在台湾，这部戏卖得亦是出人意料的好，上映共三十日，票房达到六千万台币。按照台湾影评人的说法，那就是台湾年轻人现在本身就喜欢贪图快乐，不愿意工作这些，然后对了胃口云云。不过，再怎样，都不可以抹杀这部戏的搞笑功夫，这的确是很强！
这部戏在内地的命运同样不差，首映票房就达到了八百万，连日的放映迅速使这部戏的口碑传开！这部本来光影没有投入什么宣传费的影片，内地的最终票房竟然高达五千万，令人惊叹不已。
不过，遗憾的是，光影公司就好象《火线服务》一样，事先没有预料到，结果这两部戏都没有能够及时进入韩国和日本等市场！但是《强中自有强中手》最终在日本和韩国的票房也不算太差，亚洲总票房突破一亿，成为楚越第一部票房破亿的影片！
黑马，只可以黑马来形容《强中自有强中手》，《火线服务》是黑马，这部戏一样是黑马，甚至击败了铧仔在这期间上映的一部戏。光影公司慧眼识人，却意外的为公司带来了大笔的盈利，这无疑很是使人兴奋！
令人注意到的是，今年出现的两匹黑马影片居然都是楚越主演，虽然其他的因素占了很大。但不可否认，作为男一号，楚越必然因为这两部戏而变得更红！
正如罗兆奇的评论：“港人处境艰难，愈发情愿在戏院里追求轻松（香港影评人通常的文章都会把影片与本地情况联系），奈何近些年来星爷后继无人，惟有郑中季在搞笑方面颇为拿手！太多胡乱拼凑，牛头不对马嘴的搞笑令人厌倦。而《强中自有强中手》走回《富贵逼人》路子，以多年未见的彩票为题材是成功的基础！”
“但最大的成功在于，这套戏在吸收了内地气质很重的搞笑手段之余，还保持了很浓郁的港式风味。这更吻合如今的政治经济环境，在吸收外来特色之余，还保存了自己的特色。这套戏的成功同样得力于剧本，巧妙的线索设计与细致的细节，都是不可忽略的因素。只是，楚越在戏里缺乏令人眼前一亮的喜剧表演，他或许不太适合演喜剧，但插曲《斗志》真的很优秀！”
罗兆奇的评论无疑说到了点子上，这部戏之所以那么搞笑，主要的确是剧本！有了阿豪和蓝心莲的故事，再加上柳随云增加的笑料，这才是成功的基石！楚越在戏里确实也没有太大的亮点，看上去似乎真的不太适合演喜剧！
没有很强的演员阵容，除了甄自丹和林佳欣有在戏里客串之外，够得上是有些名气的就只有楚越与佩儿。正是这样一部论演员阵容不强，幕后阵容也没有名气的影片，在所有人的精诚合作下，成功了！
可笑的恰恰也在此，一批被遗弃的优秀老电影人与一批热血的新电影人，他们中间甚至没有一个是在当今影坛上有任何名气的！而正是这样两批人的合作，使得这部戏获得了巨大的成功，不仅是票房，而且还是素质！究竟是现在横行的电影人不行，还是影坛更应该宽容的接纳更多优秀的人才？这是一个巨大的讽刺和反思！
在这部戏获得成功之后，几位身在局外的有识之士都提出了这样的问题！一个令现在影坛中人颇为尴尬的问题。
当然，令楚越和诸小天他们都大为失望的是，影坛没有人就此问题给出任何的答复，是害怕还是其他的？他们不知道，可他们对影坛现在的人很失望！
失望之后就是开心，这部戏卖得好，黑白公司的盈利也就很大。因为与光影公司是做的分成协议，所以，黑白公司因为这部戏，居然小小的赚了大约两千万，这还不算接下来的影碟发行等等！于是，按照投资比例瓜分了这笔钱的楚越居然还有了千万身家！
林灵还能怎样？看着这帮人瓜分利益，只能忍不住感慨一句：“做电影真***好赚呀！”
做电影是很好赚，投资不过几百万的一部戏，居然为他们赚了几千万。但是，如果是不卖座的影片，赚或者赔，那还在两可之间。想当年好莱坞七大电影公司之一的米高梅就是在八十年代投资一部叫《天之门》的豪华大戏，赔得总裁差点跳楼！很有一点金融投资的生死一线的意味！
“为了我们的成功，干！”
在酒楼里，楚越大声叫喊着，众人站起来大口将酒饮尽。虽然这时影片只是上映到第三天，但是好的票房势头已经令楚越他们都意识到，这部戏肯定大卖了。于是，他们把这里包下来，要宴请一下所有剧组成员！
“这是我们所有人的努力，也是我们的心血结晶！”诸小天却是有些醉了，摇晃着站起来大声道：“我不知道我们以后还有没有机会合作，但我希望我们还可以继续合作下去，继续做电影，做我们心目中的电影！”这层楼里迅速传来震天的欢呼吼声！
“我决定了，我这把老骨头横竖还可以再继续做几年，那我就陪你们玩！”郑公望情绪亦是有些激动，站起来叫道。其实他年纪也不是很大，只有四十来岁。
郑公望这一开口，其他绝大多数人都表示愿意继续留下来做电影，只有少数纯粹是来帮他们这些新人一次的人不会再做下去了！其实，能够入得这一行，每个人心中都会有这样一个电影的梦，或许他们曾经梦醒，但此时，他们将再一次延续这个电影的梦想……
宴席结束了，楚越有些醉了，与林灵走出酒楼，便听到一声怒吼：“涂建元，老子回来了，你挡我不住！”
定神一看，却是醉醺醺的音响师桂西树在路边咆哮着，他当年就是被涂建元逼走的。却见他低下头，缩在路边低声呜咽着，几分悲戚……



第113章 被藐视了

       
    “很久没有见到这样热闹的场面了，而且还有那么多媒体都在。老杨，没想到你的主意还真的有用！”
    这间体育馆当然是远远不及红勘体育馆大，可是即便如此，这里亦是坐满了观众！各大传媒的记者架起摄影机和相机，只等待着目标人物出现！
    中国香港国术总会的台子正有两个老者窃窃私语，正是本地总会的会长与副会长。那依然精神熠熠的黑发老者得意一笑：“老祝呀，咱们国术什么时候有这样的待遇过，都是因为楚越。要他不是明星，国术也沾不了这样的光！不然你以为我当初为什么要给他一个名额来参加擂台赛！”
    “是呀，如今国术式微，老祖宗留下来的东西，就这样渐渐衰落在我们这一代手里，那简直就是罪过！”那老祝头发花白，面上老人斑都出来了，却是悠悠长叹，隐有伤感：“要是可以让大家都关注一下国术，那也不至于沦落到被什么空手道和跆拳道压倒的地步了！只是，楚越能赢吗？要是他不能赢，当着那么多人的面，丢不起这个脸呀！”
    老杨愣了愣，随即轻轻苦笑：“不碍事，这些年来，什么时候真正的赢过泰拳，多输这一次也不打紧。传媒对我们的关注太少，能有今天的机会，本是很难得了！”他显然也不认为楚越可以赢得了泰拳！
    楚越全然不知本地国术总会是这样看待自己，只把自己当做吸引媒体关注的工具，否则一怒之下没准能杀到国术总会横扫千军一次！他现在在车里，只是在整理着自己的衣服，罗新中不住交代着一些注意事项，林灵则动作轻柔的为他整理服装造型！从最初的生涩，到现在的熟练，使人惊觉她原来跟楚越在一起有很长一段时间了！
    楚越只是凝视着林灵，却是生起一种异样的感觉，眼前这个女人可以待自己，那的确感觉很怪异！罗新中却还在前面不住补充：“等一下输了，你千万要保持住自己的形象呀，就算是被击倒，倒下的姿势也一定要优美！”
    输？楚越面容上不无嘲讽的一笑而过，他来这里还真的没有考虑过输的问题！只是罗新中的话却是开罪了盖瑞，盖瑞迅速不满的向他挥了挥拳头：“越是不会输的，他很厉害！”其实包括业界在内，几乎没有人知道楚越与盖瑞一直以来都是好朋友，见到他们最近走得很近，还以为他们是绿豆看王八对上眼了！
    车在体育馆前停下来，楚越微弯下腰钻出汽车，盖瑞和林灵紧随其后而来！外面赫然有着楚越的不少FANS，在这里得意的大声尖叫不止，见到了楚越，更是兴奋。楚越的微笑真诚而不虚伪，向着大家不住招着手，已经具备了明星的气质！这一阵招手更是惹来了少男少女们的一阵尖叫！
    进了体育馆，在进更衣室的通道里，一行人立刻迎头与几个泰国拳手相遇，几人见到楚越这般招摇的样子都大为不屑！尤其是其中那个全身肌肉精壮之极的那个黑壮拳手，更是不屑的仰起鼻孔，他察乃可是准备参加泰王杯大赛的拳手，要不是冲着钱，这次又怎能过来与这些很差劲的中国拳手打！
    其实察乃不是骄傲，而是真的有这个资本，自上个世纪二十年代以来，中国武术与泰拳的较量根本就是惨败。从上个世纪二十年代的“鹰爪王”，再到七十年代征泰全面惨败，令所有华侨失望，大骂“豆腐拳师”。
    虽然不知本地传言泰拳五百年无敌手的话是不是真的，但是泰拳的成绩是摆在台上的，历年来很多空手道冠军、跆拳道冠军等都败在泰拳之手，当年号称“大和魂”的向山铁也一样惨败！这一切，都证实了泰拳的确是非同小可！
    这一次的邀请赛请来的泰拳拳师在泰国大都只是二流拳手，察乃却不一样，他出道不到几年时间，就迅速拿下了两个冠军，号称泰国最有前途的新拳手！察乃又怎能不知中国武术对泰拳的战绩，又知楚越是明星，立刻就大为瞧不起！
    两帮人擦身而过，这察乃口中嘀咕一句话，目光中满满都是藐视！楚越冷冷瞥了他一眼，记下这句话问道这里的工作人员。这工作人员正是懂得泰语，嗫嚅片刻才告诉了楚越：“他说跟废物打真没意思！”
    所有人都大为气恼，盖瑞更是愤怒的挥舞着双手：“越，等一下你一定要好好教训那个狂妄的家伙！”
    楚越冷然一笑，目光里的寒意却是越来越浓郁，若不是他克制力越来越好，只怕当场就追上去打起来了：“等一下自然叫他知道什么才是中国武术！”
    在更衣室里，群情激愤之余，罗新中却是大感忧虑，早知道不该答应来参加什么擂台赛的！连那些职业拳师都不是对手，要是楚越在擂台上被打伤，那就麻烦大了！
    换了衣服，穿上比赛的短裤，再为楚越戴上拳套！拳套套上了，楚越却大感不适应，他可是从来都没有用过拳套来打架！试着挥舞了一下，总觉得自己的速度和力量很难在这样的情况发挥彻底！
    见到楚越挥舞拳头的样子，盖瑞在旁边得意之极，好象楚越已经赢了似的，连连鼓掌叫好！倒是房间里唯一的女人注意到楚越换下服装之后的身材，亦是颇感忧虑。楚越的体态可不像那些拳王什么的块块鼓起，看起来远没有那么强壮！
    不过，她也不能不承认，楚越赤裸上身的样子的确非常迷人，非常健康的肤色与柔韧的肌肉显得极为完美，起码比起那种犹如健美先生的体态要迷人了太多！只不过，当楚越转过身，她赫然见到楚越后背有一条两寸长的刀疤，看上去颇为狰狞，凭添了几分强悍与杀气！
    工作人员正在向楚越解释着规则，表示不可以用脚踢头等等。楚越一听便知道这是限制泰方的规则，立刻大为不屑。正在谈着，那老杨推开房门进来，打量了一下楚越全副武装的样子，大为赞赏：“楚先生，没想到你换上这身装扮，看起来还要帅！”
    这就是很明显的奉承了，楚越从来都不是靠帅来吸引人，只是楚越完美的体态与柔韧的肌肉就整体来看，的确非常具有阳刚魅力！就连林灵都有些看得呆住了，由此可想而知！估计要是那些电影公司要知道楚越脱下衣服魅力更大，定然会找他去拍拍三级片！
    “是这样的……”老杨想了想，好似有些难以启齿，犹豫了一下才说：“楚先生，我们为你安排的拳手是里面杀伤力相对最弱的，所以你不用担心受伤的问题！那些泰国人的拳脚很重，你只要稍微抵挡一下，拖延一下时间，然后就诈伤倒地，那样就可以了！”
    此言一出，楚越愣住了，眼里凶光直冒，之前被那个泰国拳手骂成废物就很不爽了。现在这副会长居然还要他诈伤倒地，居然还只是想要拉他来做一场秀，这使他如何能忍！
    林灵很是关心楚越的神情，一见他表情不善便赶紧在后面掐了他一把，楚越这才冷静下来，脑海里转过几个念头，冷漠的盯着这老杨道：“没问题，我只想问一个问题，如果在擂台上打死打伤人，那会怎样？”
    “你尽管放心好了，只要你按照我说的做，就绝对不会伤到你的！”老杨呵呵一笑，他显然对这个问题考虑了很久。不管楚越功夫怎样，都是一个明星，伤不起的！只是，他显然没有领会这句话背后的意思！
    待这老者离去，楚越冷意更是沉凝，胸中竟是说不出的郁闷和愤怒！他来这里绝对不是来做秀博宣传的，更不是为了中国武术不如泰拳做下另外一个惨痛的注脚……
    这时在场中，体形瘦而精壮的泰国拳师正在将本地拳师逼到了角落里，这拳师犹如疾风骤雨的狂攻一阵，忽然让开位置。本地拳师顿时喘着大气欲逃出角落，这泰国拳师仿佛早料到了他的动作，凌空飞起，膝盖狠狠撞中本地拳师胸膛，这拳师立刻便晕倒当场！
    全场观众大为不满，立刻传来呼呼怒吼声，只是那又有什么用？技不如人，自当是这般下场！
    江明月现在就在观众席上，只是她却与别人不一样，来这里的到底多数都是喜欢搏击的人，而楚越的FANS到底只是少数，江明月就只是其中之一！她左顾右盼着，对场里的打斗简直半点兴趣都没有，只是盼望着楚越早一点出场！
    从得知楚越要参加这次擂台赛开始，小丫头特地去查了一下泰拳的厉害。了解了泰拳的凶猛程度和辉煌战绩之后，就担足了心思，生怕楚越被泰拳高手打伤，但又很希望楚越在擂台上大发神威打败那些泰国拳手，心情复杂之极！
    心情又是担忧又是开心时，她邻座的一个大姐姐向她望了过来，一口结巴含糊的粤语：“你好，我叫戴月如，你很喜欢看搏击比赛吗？”
    “当然不是，我只是为了KEVIN而来！咦，我叫江明月，跟你一样都有一个月呢！”幸亏江明月是新一代香港人，都有学习国语，否则定然难以跟戴月如交代：“你是台湾来的，说国语我可以听懂的！”
    “真的，太好了！”这人正是当初在我猜里见过楚越的戴月如，她跟江明月一样，都是在得知楚越参加擂台赛之后就立刻飞过来，好不容易才买到票呢。此刻她万没想到，居然能够在这里认识一个同样都很喜欢KEVIN的同龄少女：“我也是因为KEVIN才来呢，他真的好有魅力，我最喜欢那首《陨落》了！”
    “那当然，我见过他本人，他本人才真的好迷人哦！”两个拥有同一个偶像的少女相遇，那简直就是火星撞地球，两人迅速便熟悉了，甚至聊开了：“我见过KEVIN两次，现在想想就觉得好幸福哦！”
    “是吗？我在台湾也见过他一次，那次他甚至还拥抱了我！”戴月如现在回想起当初那个拥抱，心中就泛起甜蜜的滋味！
    旁边几个来看拳的观众却是受不住这两个丫头聊天，忍不住嘀咕了一句：“神经病，跑到这里来不为看拳为聊天为偶像……”
    其实为了偶像而来的还真不止江明月和戴月如，还有黄君秀，她是硬拉着自己的朋友而来的！当然，不是男朋友，她在那次之后就喜欢上楚越了，喜欢了他的歌和戏。但黄君秀到底不是那些少女了，永远不可能像江明月和戴月如那样狂热，对她来说，喜欢就是喜欢，没有必要像孩子一样去狂热追星！
    但是，她还是忍不住来了，其实像她这样的成年人不都是这样的吗？一旦喜欢了什么人的音乐和电影，通常都不会太狂热的去追星，而是保持着淡淡却很真实的喜欢，这就是理性的崇拜！她所能够做的，就是买楚越的音乐，看他的电影，成年人永远都是像她这样表达自己对偶像的喜欢！
    黄君秀一直都认为，楚越与其他的明星不一样，完全是不一样的！楚越的音乐暂时征服了她的同事，起码她就知道自己的十个同事里起码有六个都很喜欢《陨落的心辰》这张专辑，因为他们都觉得这张专辑不像现在的绝大多数歌手的歌那样幼稚，而是有一种真诚的力量和真挚的情绪在里面，那是一种可以感动人的力量！
    不过，原来搏击是这样的，很没意思呀！黄君秀忍不住轻轻打了个哈欠。就在这时，场中的国术拳师被对方一脚扫到台下，解说席上发出一声惊叹。半晌之后，终于传来了她很想听到的名字：“第四场，港方将派出楚越，他出场了……”



第114章 疯狂的夜晚

       
体育馆全场犹如地震，又如约定的一般，数千上万人齐齐爆出拥有巨大能量，而且极为尖锐的――嘘声！在嘘声之中，又夹杂着一些兴奋的呼吼和尖叫，那些是楚越的FANS！
喜欢欣赏搏击比赛的人到底在这里面占了绝大多数，虽然楚越赢过两个武馆的人，但他们还是不会以为楚越真的有击败泰国拳手的可能，反而一致都判断出，楚越今天是靠上擂台来博所谓的宣传！他们既然以为楚越是那样的人，当然毫不客气的嘘翻他！
泰国拳手都有些傻眼了，万没想到本地拳师上场居然还被本地人嘘，那简直就是巨大的耻辱呀！只是在那嘘声中夹杂的欢呼声又是那么清晰，实是令人糊涂！
楚越终于出场了，他身披深蓝色战袍，不紧不慢的从通道中走出来，林灵与盖瑞以及阿豪他们都紧随其后！简约而且甚具力量和男子气的魅力迅速在他身上呈现而出，缓步而行间，更是气势陡然而生……
黄君秀的心脏扑通扑通的激烈跳动起来，她甚至不明白自己怎可能为了见到楚越而这样开心！望着楚越那充满爆发力的肃然神情，顿时体验到了在平日里总是微笑迷人的楚越的另外一面，更有魅力的一面！
“阿越，不用跟我客气，狠狠教训那帮泰国佬，居然敢跑到我们的地盘上来嚣张！”阿豪狠狠拍了楚越一把，在这里面，或许就是他以及盖瑞和林灵对楚越最有信心了！
楚越微一点头，上了擂台，将战袍扯下来丢给阿豪！赤裸的上身没有高高坟起的肌肉，更没有像凝固的块状肌肉，但那身体上所有的肌肉都呈现出一种很完美，对一个男人来说，绝对的完美体形！
当他扯掉战袍露出上半身，全场迅速犹如炸雷一般响起了惊人的兴奋尖叫声，中间还偶尔夹杂着“KEVIN，你好帅呀，你好酷呀”之类的少女惊呼！全场观众更是郁闷，这里明明是搏击场，怎么变成了演唱会或者歌迷会？
那些记者都忙疯了，个个都把摄影机和相机对准了楚越的体形一阵猛拍，有几个靠近楚越，而且很喜欢楚越的歌的女记者口水都快要掉下来了！这样近乎完美的体型，要不是长期的锻炼，绝不可能拥有。
楚越眯起眼睛凝视着对面的泰国拳手，忽然一反之前冷酷的模样，微微一笑，却是充满了怜悯！那拳手还以为楚越是在向他表示友好，亦是向他一笑！却没想到，楚越见到这一笑，胸中下杀手的念头立刻改变了，这一笑简直就是救了那拳手的命呀！
闪光灯疯狂的闪烁着，楚越很难得有这种赤裸上身的时刻，尤其他的体型还那么完美那么吸引人！那些记者们，当然不会放弃眼下这样的好机会，甚至刚才那几个女记者打定主意拍了拿回去自己收藏！
叮当……开始了，解说员不假思索的张开嘴便来：“楚越是歌手和演员，他能不能打得赢呢？现在他在闪了，闪开了对方的一击，可能他们之间还会有你来我往的过招……”
话音未落，这个解说员不看场面随口就来的话接不下去了，只因为擂台上出现了所有人都预料不到的场面！
在擂台上，这泰国拳手连续向楚越发起进攻，见楚越闪避得还是颇为迅速，便腾起欲使膝撞这一招！就在他腾身而起的刹那，楚越原地侧身猛翻，一脚快如奔雷的侧踢而去，甚至全场观众还没有意识到究竟是发生了什么事，这一脚生生击中泰国拳手腰肋……
砰……泰国拳手凌空被击中，犹如飞人一般，竟是被这力量强悍的一脚踢得飞出了擂台，躺在地上痛苦呻吟，面目都几乎完全扭曲了！
全场的杂音仿佛刹那被消音器尽数消除，偌大的体育馆，竟然安静得掉根针也全场可闻！甚至有些脑子不够灵光的还以为是楚越被对方一脚给踢了下去，完全没有想到是楚越一脚解决战斗！
震撼！只能以这个词来形容此时此刻所有观众的情绪，极其震撼，没有人想到楚越真的可以赢，即使是最忠心的FANS江明月他们都不敢想！可是，正是这不可能出现的一幕，奇迹一般出现了，而且楚越胜得是如此轻松！
在这一刹那，无论是江明月还是戴月如以及黄君秀这个成年女人都忍不住激荡的狂喜，所有复杂的情绪在这刹那四下激荡着。在擂台上傲然屹立的楚越，赫然在这瞬间变得前所未有的高大，前所未有的神勇无敌，前所未有的男子气概！
全场足足安静了十秒钟，她们终于忍不住心头激动，激情四射的使尽全身力量发出了几乎撕碎体育馆的尖叫声！还有男FANS的胜利咆哮声，随即出现的是全场观众的集体呼吼，为了这次胜利而呼吼……
在全场观众的吼声里，被震得动摇了一下的老祝和老杨都是目瞪口呆。杀了他们都没有想到，楚越居然可以赢，居然可以赢得那么漂亮，可楚越只是明星呀，怎可能有那么强大的实战能力？他们似乎忘了，当年李小龙在泰国一样与泰拳高手过招，赢家就是李小龙！
楚越微笑扫视一周，高举右手向四面的观众致敬！然后威风凛然傲立于擂台上，却是不肯下来，转过脸凝视着擂台下面另一方的察乃，嘴角浮现一缕充满讥讽的笑意。只见他伸出手，食指正指着察乃，忽然缓缓掉转手，大拇指朝下比划！
全场再度震惊哗然，楚越竟然公然以近乎羞辱的手势向察乃挑战，在这样的手势下，若是察乃不上台应战，那就不止是他的耻辱，还是所有泰国拳手的耻辱！
察乃的脸色迅速变得铁青，双眼犹如喷出火一般怒视着楚越，虽然方才楚越那一脚很让他惊讶！可他对自己有信心，而且，也容不得其他人这样挑战。赫的一下跳上擂台，将战袍除下，露出精壮而且黝黑的肌肉，犹如狼一样盯着楚越！
楚越在这一刹那真的很渴望摘下拳套，可若是摘下了拳套，这一场比赛定然被人阻止。见到察乃那般神情，他反而笑了，悠然得仿佛在南山观菊，只是双拳交击了一下，示意这一场可以开始了！
缓缓拉起太极的架势，楚越凝神以待，察乃恨极，步伐快速移动上前，一拳迎击向楚越，速度极快！楚越微微一惊，泰国拳手果然还是有其过人之处，只是这厮快，他更快，戴着拳套的手轻巧一拨，身体斜斜撞击在察乃胸口！
一击得手，楚越料知察乃定然回招急攻，身法再逼上前，再轻荡开另一拳，肩头凝集力量接连数下撞击在察乃胸口！最后一击……楚越蓦然跃起，凌空旋踢一周，将其两拳踢开，一脚极是迅猛的踢中察乃胸口！
这致命的最后一击，察乃终于抵挡不住，痛呼不已，轰然一声倒在地上，面色煞白，几乎喘不过气来。他挣扎了几秒钟，然后才强行挣扎着站起来！
此举令楚越大吃一惊，他本来还以为那一击可以使这察乃彻底倒地不起，没想到身体素质和意志力竟然如此惊人！
他很惊讶，祝老和杨老更是惊讶，通常情况下，戴上了拳套就很难使出太极拳。楚越居然可以凭着太极拳伤敌，那对太极的运用实是有些了不起。他们都是高手，都看得出楚越前面以肩撞的几招，都是太极当中的招，只有最后一招踢腿才不是！
察乃重重的连续喘了几口大气，待自己的身体稍微恢复了一些，然后满面凶悍的迎上前来！抬脚狂扫而来，楚越本想硬接这一招，可猛然察觉这一脚带起的风，立刻惊讶疾退数步，避开这一招！
他未免太小瞧泰拳了，这一避让的后果立刻便突出了，察乃几乎是急风骤雨的狂攻而来，不住扫腿逼向楚越！竟是隐隐将楚越逼向了角落里，只要楚越到了角落里，再被这样的攻击扫中，没准当场就得倒下！
对踢？楚越脑海里不止一次闪过这个念头，可他却是深知泰拳高手的腿极重，绝大多数高手都是因为被腿扫到才输掉的！他有信心可以在对踢中把对方的腿给踢断，但是他自己的腿也有很大的可能要断掉！
眼见就要被逼到了角落里，全场观众此刻已经为场中那个气魄惊人的楚越深深吸引，此刻不由得失声惊叫！却在这眨眼之间，楚越蓦然仰身倒下，就似踩滑脚，可是，马上大家就知道这不是踩滑脚了……
仰身倒下，楚越身体的水平线顿时低过对方的踢腿高度，就在这刹那，楚越终于出招了！一脚如闪电般以低于对方踢腿高度的角度踢中膝盖外侧的关节！
察乃惊怒非常，只觉极强力量踢中自己，右脚猛然一软，险些便摔在地上。却在这时，楚越双手立撑地面弹身而起，极为狂暴的一脚踢中察乃脖子，整个人凌空而起，另一脚重重踢在察乃的胸膛！
察乃心中泛起绝望，泰国最有前途的新人拳手，就这样败在这里了吗？他身不由己的被这两记力量极重的踢腿击中，当场便被踢飞到绳索边缘处，勉强支撑着自己的身体不倒下！定神一看，顿时骇然大惊……
两只犹如铁柱的大脚，一记简直可以写入武术教科书里的连环十三腿连续踢中察乃四下！察乃几乎立刻听到了自己胸骨被踢断的声音，模糊中只隐约觉得自己飞了出去，砸在地上，又隐隐见到楚越对着自己说了一句话！
将察乃这个所谓的最有前途新人踢飞出擂台之后，楚越来到擂台边缘凶狠凝视着察乃，凝视着这些惊恐万分的泰国拳手：“现在，你们知道谁才是废物了！”这可是他精心酝酿的一句话，又可以暗示他为什么要向察乃挑战，为什么要下那么重手！
全场几乎每个人都清楚的听到了这句话，果然恍然大悟，都猜到定然是之前察乃跟楚越有什么冲突，骂楚越是废物什么的！所以，就有了这一场比赛！
察觉到全场观众的情绪之后，楚越心中一动，向着那群脸色惨变的泰国拳手大声怒吼：“中国武术从来都不是废物，你们远远根本就不是武术的对手！”
说着说着，楚越来到擂台中央面向四面八方的观众，神情激奋，犹如下山猛虎一般咆哮不已：“中国武术才是最强的，中国武术所向无敌！”
全场观众的激情在这瞬间被点燃了，全场立刻响起了山崩地裂的呼啸声，满天充斥在在这个体育馆里：“中国武术最强！”
在所有人的疯狂里，楚越情绪越来越激荡，竟是忍不住在擂台上演示起各派武术！尤其是当那凌空翻腾的裂石脚，更是为这激动的情绪点上了最后一把火，使这里的气氛变得更为狂热激情！
这一夜，注定将属于楚越！一个令人振奋的夜晚，两场令人激动的搏击，一番令全场人都激情四射的话！
毫无疑问，楚越在这一夜之后，一定会格外多出许多的FANS！一个实战能力很强，而且唱歌演戏都很不错的明星，还有什么样的理由使人不喜欢呢？
这是一个令人疯狂的夜晚，歌迷影迷们获得了另外一个喜欢楚越的理由，将对楚越更为死心塌地的迷恋！搏击迷们则突然发现了另外一个明星，一个可以在武术惨败给泰拳若干年之后挽救败局的明星！
这一夜，星光璀璨，只属于楚越，所有人都为他而疯狂……



第115章 赛后风暴

       
第二天，所有的媒体疯了，在意乙踢职业足球，唱歌很棒，演戏也很不错！现在，竟然还有着那样强悍的功夫，这怎能使媒体不疯狂？
在这个充斥着偶像的时代里，还没有什么样的偶像可以做得到那么多，还可以做得到那么好！有什么理由不疯狂？让所有人陪着楚越一起疯狂吧！
这一夜之后，所有媒体几乎都以李小龙第二来形容了楚越，一致认为楚越将领衔未来的华人动作影片！在这一夜之后，楚越的知名度终于全面的传到了内地，在武术对泰拳近八十年来都是败绩时，有人用最正统的武术击败了泰拳，这太值得疯狂了！
几乎在第二天，本地和台湾以及内地的网络上到处都有楚越两败泰拳高手的视频。用一个网友的话来形容，那就是：“这是一场酣畅淋漓的大胜，大快人心，从这一天开始，武术将不再是以前给人们留下来的花架子印象，而是具有超强实战能力的功夫，为国人重新拾回对武术的信心。无论将来怎样，楚越都是功不可没！”
可是，在这个言论自由的年代里，总是有着若干种不同的意见！支持泰拳的网友则认为：“察乃只是泰国新拳手，根本就没有达到一流水准。楚越绝对不可能是泰国一流拳手的对手，武术始终都只是花架子！”
两帮人迅速就此在网络上展开了辩论，本来这还不是什么问题。可是，支持空手道以及跆拳道等的人们都被视频里楚越那一句中国武术最强激怒了，都认为楚越和武术不是空手道等的对手。于是，他们在不满甚至愤怒的情绪下加入了辩论！
当然，这样的辩论主要是集中在内地，虽然武术始终在世人面前是花架子，但支持者却是绝对广泛，毕竟没有人乐意见到本国的民族绝技就这样被贬低！
在强大的阵容面前，空手道等等都纷纷败下阵来，但却始终不肯认输，只表示：“除非楚越肯跟泰国顶尖拳手，或者空手道顶尖高手过招，并且赢了，否则绝不能证明武术就真的强过空手道或者泰拳等等！”
国术支持者立刻反唇相讥：“楚越现在还不知道所练的武术算不算是很强，就要他去跟各国顶尖搏击高手过招，你不如叫决斗的两个人一个拿**一个拿重机枪算了！”很显然，这些国术支持者绝大多数都不太认为楚越有机会赢那些顶尖高手，毕竟楚越年纪轻，而且外国的搏击压制了国术太多年，大家很难出现什么样的信心！
这样的辩论显然是不会有什么成果的，反对者绝不认为楚越这样一场比赛就可以证明什么了。而辩论着，却渐渐变了味，支持方开始有激进分子大骂那些反对者是汉奸之类的，而那些反对者也大骂支持者是粪青和民族主义者云云，乱得不可开交。
不能不承认，香港的武术气氛的确强过内地太多了，这一点是非常值得称赞的。虽然在香港一样有类似这样的争论，但支持者还是轻易的占了上风。倒是在台湾，发生了一些与内地颇为相似的争论。
日本和韩国却因为楚越在战胜察乃之后的那句中国武术所向无敌而闹翻了，是真正的翻了天！日本人在网上上极尽一切的鄙视武术，表示楚越远远没有想象中那么强，泰拳也根本不是空手道的对手云云，并且扬言有机会一定要给楚越尝尝苦头！不过，日本人却没有因为楚越口出狂言而反感他，反而很有些日本人从此事之后了解到楚越的事，从此极崇拜楚越！
而在韩国却是大为不同，一样是因为这句话而在网上掀翻了天，自尊心和自卑心都过于逆天的棒子们个个斥责楚越口出狂言，武术遇到跆拳道必败无疑等等！更对楚越大为不满，只是楚越那句话里好歹没有提到跆拳道，不然没准就被封杀了！
日本和韩国都罢了，好歹他们都不是什么直接受害者！作为直接受害方，泰国媒体因为此次败绩把胸骨断裂数根，在病床上躺了不下半年之久才恢复的察乃骂得狗血淋头，气急败坏的表示要再打一场！
在此情况下，泰国公认的第一高手乃猜没有任何表示，反倒是其他几个中量级的一流高手表示希望可以跟楚越打一场！而在日本极真道等派别和韩国的跆拳道高手也是跃跃欲试，表示有机会一定跟楚越打一场，以“纠正楚越的狂妄言论，树立正确的价值观”！
高速便捷的网络使这一场风波迅速蔓延，楚越无意中的所为，竟然引发了一场颇有力度，牵涉范围颇广的风波！
本来武术击败泰拳一次也没有那么值得激动，再怎样，武术在这几十年里，都不是全败，只是败得很惨很多而已！可是，楚越本身是著名演员和歌手，这就是另外一码事了，使得这一切的传播范围更为广泛，关注的力度更是强大，一如杨老最初要楚越参加擂台赛的目的。
歌手、演员、球员和武术高手！这四个身份单个来看，那其实也不算什么，即便是两个加在一起也没什么了不起的。可是，四个都累积在一起，那就是完全不同的效果了！就好象人妖没什么希奇的，可是本身就是雌雄同体，那就有些希奇了，而且这人妖还是来自火星，那就是希奇中的希奇了！
怎样都行，作为这一次意外引发一场牵涉甚广风波的中心人物，楚越其实没有想象中那么愉快！真正开心乃至得意狂笑的是光影公司，这简直就是全亚洲都在为《奥运风云》做宣传呀！
当然，真正得意的还是罗新中与林灵，他们都一致认定，这一场风波来得越持久越激烈越好！楚越的人气在这段时间里，不知增加了多少倍，如果说以前知道楚越的人还不够多，那么现在知道楚越的人起码超过了几亿。尤其是内地，楚越这两次大胜，更是深得人心，知名度暴涨！
这点，其实从媒体的态度就可以察觉了，以前楚越最多只上过少数媒体的娱乐头条。可是，现在，楚越基本上可以在绝大多数媒体上都成为头条人物，即便是电视采访，时间也比以前长了一些。这一切，都是人气的证明。
楚越的人气暴涨，还有什么事比这更美妙？甚至连厂商都主动找上门来谈广告代言。只不过，林灵之前执意要把楚越的身价定在百万，低了这个数字就不给代言，凭此挡住了所有厂商的脚步。现在罗新中本来还想再提高身价，却是被林灵给阻止了：“人气是虚无的，不足以代表一切。除非楚越在电影或者音乐上有了新的成绩，否则这个身价还是不要提的好！”
为了维持这一场风波的持续时间，楚越在罗新中的授意下不得不违心的面对记者侃侃而谈。在尽量不触怒日韩人之余，又隐隐表示了强硬的态度，执意认为中国武术才是天下第一。
见到楚越的态度，媒体都兴奋不已，现在就怕楚越不应战呀，现在看来，半个月之内的新闻是有着落了！果然，记者们立刻奋勇的提出了问题：“KEVIN，日本空手道冠军大久池子和柔道冠军小野三郎以及泰国泰王杯冠军察古等人向你挑战，你打算应战吗？”
“当然……不！”楚越恨恨不已，表面上却是微笑连连：“我正在拍《奥运风云》，也在筹备新专辑，工作那么忙，当然不会有时间跟他们打！”
“如果你有时间呢，就是说，当你有时间，是不是会接受他们的挑战？”另一个来自内地的记者迅速提出问题：“而且，内地八极门的罗定襄也表示了希望跟你打一场，你考虑过吗？”
“我不希望跟国人打！”楚越言出惊人，只见他眼珠一转，筹措着词语谨慎道：“不过，日本和韩国的人，我将来有时间或许会跟他们打一场！”
来自韩国的记者丝毫不甘落于人后，差点把话筒捅进楚越嘴里，令人怀疑他该不是来暗杀楚越的吧：“KEVIN，跆拳道在全世界都非常流行，在中国一样很流行，难道你认为我们大韩的跆拳道不如中国武术？”
楚越瞥了一眼林灵，只见林灵手微微一转，示意他最好不要得罪韩国人，不然将来他的戏在韩国会遇到麻烦的。他立刻就领会了她的意思，轻笑道：“跆拳道在中国之所以流行，是因为国人没有见到武术的强大之处。当然，跆拳道作为韩国的国术，那是很值得尊重的，是很优秀的派流！”
这韩国记者大感满意，看来楚越还是对跆拳道怀有畏惧之心的！只是，其他人又哪里会理这个自尊心爆炸的家伙：“KEVIN，大家都把你认为香港武术第一高手，那你觉得自己在内地算不算是很厉害的高手呢？”
楚越愕然以对，凝视着这记者半晌，不由得哑然失笑：“我？我想我只是一个不入流的练武者，武术高深莫测，又岂是我可以全都学会学懂的，厉害的另有其人！”这话他稍微满足了一下内地记者的自尊，又没有开罪那些所谓国术会的人，算是应答得很好了！
“现在有人把你视为功夫巨星，你觉得自己可以跟程龙和李练杰他们相提并论吗？你觉得自己的真功夫强过他们吗？”这样提问题的人摆明了就是想看楚越的笑话。
换了两三年前，他还没有把做明星当做一项事业，一项工作来认真对待前，他一定毫不犹豫的点头承认下来。可是，现在既然把做明星当成了正经的工作，楚越就不同了：“功夫巨星？那是在笑话我吧。就连《奥运风云》里都没有太多的打戏，这算什么，当然不可以跟他们相比！”
楚越可谓是深悉规则，动辄就诱话题到新片上，也惊险的避开了“前辈”这个词！前辈这个词在娱乐圈有时是好，有时却是坏。好是好在，你对待前辈在规矩和礼节上一定到位，坏是坏在，在别人面前提到前辈一词，多半都会被传媒故意误解为某某前辈已经老了之类。
就好象当年台湾林之颖崛起时，林之颖有一次就被记者故意拿来跟郭富诚相提并论。结果，林之颖回了一句郭已经是前辈了，立刻就引起了悍然风波！
终于逃离机场，上了车，楚越这才忍不住松了一口气，在林灵手里接过毛巾，狠狠擦了一把汗：“妈的，这些记者真的恐怖呀！”他现在终于有些理解人气高和人气马虎的差别了，单是在记者的数字上就不同呀！
“你这个主意很棒！”罗新中忍不住向林灵竖起大拇指，自从接受了林灵的策划案之后，他就渐渐认同了林灵的能力，现在很少会固执的否定林灵的建议！
林灵嫣然一笑，在飞机上，她建议楚越不要立刻答应下比赛，而在暂时给出不置可否的答复，引起媒体的兴趣，使这些报道更久一些。而一旦将来需要宣传或者提升人气的时候，就来一次比武，自然就可以达到目的了！这样一个小小的操作，就使这比武成了长期可以维持楚越人气的方法！
“这次真的很意外呀，本来我之前跟百事谈过广告代言，没想到百事居然拒绝了，表示楚越的形象太过成熟！”罗新中得意的在车里拿出几份文件递给林灵：“现在百事主动找上来，他们都觉得楚越在擂台上咆哮那一段激情四射，很适合百事，打算谈谈！”
“婉转拒绝他们！”在罗新中和楚越疑惑的目光里，林灵嫣然一笑：“同时代言百事的明星太多了，阿越要是加入这其中，形象上就没办法给人成熟而且具有男人魅力的感觉，缺乏了独当一面的巨星风范！除非他们同意在中国地区只以楚越做代言人！”
这倒是，罗新中和楚越都不约而同的点了点头，罗新中更是冷汗直冒，幸亏没有立刻答应下来！却见林灵沉思片刻：“现在阿越最好不要接太多广告，在这方面要细细斟酌！”



第116章 铧仔的邀请

       
《火线服务2之奥运风云》显然还没有完成，可光影公司现在已经与香港四大院线都谈拢了档期问题。初步将这部戏的上映时间定在十月左右，十月正是国庆假日，是一个颇为难得的档期。
光影为了公司今年以来投资最大的这部戏耗费了相当的心血，光影不涉足音乐方面，但在发行力上却是相当强大。本来之前就在与日本和韩国等地谈上映，本来日本和韩国方面还在价格上咬死不放。可是，楚越一时间人气暴涨，就连海外也显声名之后，光影的腰板立刻挺直了，跟那些院线谈判也占了相当的优势！
不能不承认，光影公司的发行能力真的很强，都是直接在各国各地与院线方对话。而像恒兴和骄阳等公认的大公司，就没有这样强悍的发行能力，发行影片多半都是直接卖掉各地的发行权！
当然，光影在东南亚的发行能力不容置疑，可还是有力所不能及的地方。譬如欧洲和北美就不行了，所以，光影不能不跟欧美发行公司谈判，看看能不能把这套戏卖个好价钱！可是，欧美人偏偏卡死这个价格，表示楚越虽然有人气，但是却不是什么大明星，价格上不去！光影恼火之下干脆把谈判放了下来，既然谈不拢，那就看看上映的效果再谈！
在这期间，楚越一直都在忙于拍摄。由于之前是跳拍大家都有镜头的同一场景与情节，所以，还是有相当一部分戏都还没拍，现在就一直在忙于这点！
随着拍摄即将到扫尾，楚越也渐渐清闲了下来，抽了空找了感觉写了首歌，水准还不算太差！早些时候《强中自有强手手》的插曲《斗志》则在佳声操作下，出了单曲，同样是迅速攀登在各大榜的榜首位置。
这首《斗志》本身就走了之前那场风暴，素质又是与《碎星》和《陨落》不相上下，迅速便在全港传唱开！充满了鼓励与热忱的《斗志》代表了港人奋发的心态，鼓励港人振奋起来，走出经济的低谷，立刻就赢得了港人的喜爱！再加上单曲碟价格便宜，在一个月时间里，就卖出了二十四万张的恐怖数字，现在都还在持续大卖当中！
有了香港的成绩垫底，佳声公司信心十足的向内地和台湾发售，在台湾一个月里卖出了十八万。可在内地，销售数字却因为盗版的冲击和网上下载的因素，一共也只不过卖出了二十多万张，令人沮丧。
虽然在内地的销售数字不如意，但不可否认，走到各地都可以听得到这首励志的歌曲。而且，这首歌楚越在作曲的时候没有使难度变得很大，所以，论及传唱力度，《碎星》和《陨落》都远远不及《斗志》。
楚越在北京继续拍戏，佳声公司却急了，三天两头联系罗新中，要他催促楚越尽快作几首主打出来。是呀，他的新专辑都筹备了两三个月，到现在为止，他也不过只作出了两首歌，这样的速度，那岂不是要明年才出得了新专辑？
佳声着急，楚越却是悠闲得很，创作这码事，是急不来的，没感觉做出来的歌是怎样都不够强的！既然要作为主打，那肯定就是要最优秀的，而且绝对不能差过上一张专辑，否则歌迷未必赏脸呢！
不过，楚越却没有意识到，随着《斗志》的传唱，他在歌坛的位置隐隐出现了一些有趣的变化，或许是即将出现的！这一天，他还在剧组拍戏，刚完成了一组镜头，就见罗新中满脸狂喜的冲了过来：“阿越，铧仔邀请你去参加《赵云传之见龙卸甲》的首映！”
参加首映？这是什么概念，外行肯定想不到这简单的一句话究竟意味着什么！可是，楚越和林灵都知道，面露喜悦之色，齐声惊喜道：“真的？”
见到罗新中气喘吁吁连连点头的样子，楚越和林灵都是狂喜不已！铧仔是什么人，是当今影坛歌坛当中影响力最大的明星之一，是全中国最红的艺人。这个邀请，就意味着铧仔接受而且认同楚越！
换了是平常，认同与接受那其实不是什么了不起的。可是，千万不要忘记，自楚越东山再起以来，有哪个艺人邀请楚越去参加自己或者别人的派对？他几乎是被涂建元以一己之力，凭着偌大的影响力阻隔在娱乐圈的圈子之外。虽然有戏可演，有唱片可出，成绩都不错，但是那个阻隔依然牢靠的存在，无人愿意主动去打破。
所以，一直以来，楚越只有佩儿和林佳欣及甄自丹等少数几个圈内朋友，被彻底的隔离，成为游离在圈子人脉关系以外的一个艺人！那是一种孤军作战的感觉，虽然楚越也瞧不起这些绝大多数艺人，但总是有那么一些艺人是值得尊敬的！在任何圈子，没有朋友，那都是一件极为悲哀的事。
现在，铧仔的邀请就意味着他愿意做第一个主动打破涂建元另一种意义封杀的人，表示他最起码不会受涂建元的影响力阻隔楚越在圈子的人脉之外。有了第一个，就一定有第二个，直到他的成绩令所有人都不敢忽略的程度。现在铧仔的邀请，就意味着在这个铁桶一般的封杀令上撕下了一个缺口，楚越要做的就是利用自己的影响力和成绩继续把这个缺口撕得更大，直到毁灭，直到他反客为主封杀涂建元！
楚越与林灵相视一笑，终于挨到了这个时刻，他们用了快要一年的时间，终于做出了令人无法忽视的成绩。同样，正是因为这些成绩，他终于打开了第一道缺口，而这个缺口将会越来越大，直到完全崩溃！
“恭喜恭喜！”刘清云愣了一愣，迅速便哈哈大笑着向楚越道喜，他当然明白这究竟意味着什么！若不是他和吴镇雨远没有这样的影响力和势力，早就愿意帮楚越这一把了！
其他工作人员都是一怔，然后都纷纷来向这个平日里绝无半点明星架子，而且待人很和气的楚越道喜！不要以为楚越对什么人都很张狂，只要不是他看不顺眼，或者惹到他的人，他都是很容易使人亲近的人，所以才得到工作人员的喜欢！
铧仔的邀请，楚越怎可能不去？这一天，正是首映日，楚越来到北京的一间豪华戏院，这里正是《赵云传之见龙卸甲》的首映地点！想着自己最初还差点去这个剧组跑龙套的事，楚越就不禁想笑！
这还是自己第一次参加别人的首映呢！楚越忽然闪过这个念头，不禁哑然失笑。在林灵和罗新中的陪伴下，楚越来到首映场，果然现场的记者极多，各大媒体都有人来！见到这里的场面，楚越这才终于意识到什么才是巨星，自己距离铧仔，还有很远的距离需要走！在这一刻，他清楚的意识到这一点！
铧仔能够在演艺圈屹立多年而不倒，实是有自己的过人之处，老远见到楚越，便礼貌的向记者抱歉，然后便笑吟吟的迎了上来：“阿越，你来得太好了，你来了，无冕之王们就不会把炮火总是对准我了！”
凝视着谈笑风生的铧仔，楚越心中生出敬佩，再怎样，他都很佩服眼前这个人！无论铧仔的成绩，即使只是他的为人处事，都很值得楚越敬佩，起码楚越知道，自己是很难像铧仔这样几十年都那么勤奋！
望着铧仔，楚越飒然一笑：“铧哥，你是巨星，走到哪里，都是最具风采的，当然就是大家的焦点了！就是我去，恐怕也是解不了你的困！”
听到楚越和铧仔的聊天，记者们都忍不住笑了，说起来，楚越和铧仔在记者圈子的口碑都很不错呢！起码，就现在来看，还是很不错的！
所谓来这里参加首映，当然就是要对这部戏吹吹捧捧了！楚越在来之前被罗新中指导一下，便明白了这个意思。和铧仔一起应付了记者的追问，在谈了一下影片之后，楚越便按照罗新中所说的，开始正式的回答记者问到自己的事！
首映结束之后，再任记者们拍了一下照，楚越现在可不是三年前面对记者那个初哥，很娴熟摆出POSE给记者拍！铧仔来到他身边：“阿越，我们在一起拍几张，麻烦大家帮我们拍几张！”
楚越与铧仔站在一起还真是交相辉映，铧仔是极帅的，有一种自然而然的英气。可楚越这个谈不上帅的家伙，站在铧仔身边，亦是英气勃发，更有几分气魄，实是丝毫不逊色！
拍了照之后，铧仔拉住了打算离开的楚越，请了楚越在戏院里欣赏这部投资很大的戏！其实这部戏的水准不算太差，只是戏里千军万马的大场面用电脑特效来做未免有些假了。
《赵云传之见龙卸甲》是采用倒叙的手法来拍的，先是从赵云老的时候参加战争回忆，包括赤壁之战等等！这些场面都远远无法同好莱坞的影片媲美，虽然这部找的是外国电脑特效公司来做的。但还真是一分钱一分货，钱给得不够，货当然就不够好！
不过，不能不提的是，铧仔的银幕造型的确很帅，白马将军赵云由他来演的确是再恰当不过！梁超伟当然也足够帅，也有足够的成熟沉淀，但他始终缺乏了那样一种英气，铧仔来演真是最妙的！
见到这些颇有些假的场面，楚越不由得皱起眉头，心下决定，若是自己将来要演这样的戏，要么特效一定要达到水准，要么还不如不要电脑特效，以免影响观感！
李仁刚是老导演了，可是却始终没有太大的长进，在形式上是做得很够，即使是风格也是具备的。可是，却是永远都缺乏了那样一种韵味，灵光一闪的韵味！相比当年李仁刚导演的《黑侠》，真的有太大的距离了，难道真的因为徐可监制那部戏的原因？
从戏院出来，刘德铧就蹙眉不语，想来他亦是察觉到了这部戏的问题！果然与楚越一样都是爱戏之人，很在乎自己演的戏究竟是什么样的水准，否则又何必跑到首映式上来欣赏影片！这可不是当年的试映场。
刘德铧想了一下，终于还是忍不住轻轻叹了口气。楚越倒是理解铧仔的心思，铧仔现在身份和地位都不差，就只是期盼能够得到电影奖的肯定，无论是金像奖还是金马，再或者奥斯卡，他的野心都是人所共知的。
而这部《赵云传》显然不太可能为他带去什么奖了，或许可以入围，但要想拿奖，可能性实是有些低了。况且，楚越总觉得这部《赵云传》没准是铧仔希望借此来冲击奥斯卡的戏呢！
“不好意思，刚才在想事情！”想了一下，铧仔迅速便意识到楚越还在身边，向楚越抱歉一笑：“对了，我们不如上车去谈谈吧，我有些事需要你帮忙呢！”
铧仔想了想，本来想把楚越带去一个明星的俱乐部，可楚越现在显然不太适合去那些地方！犹豫了一下，和楚越上了车，问了他下榻的地方，开着车向那酒店开去，一边还开口道：“阿越，你的歌我很喜欢，我很希望你可以为我的新专辑作一曲。当然，也希望林睿可以为我的专辑填词！”
提起林睿，楚越就不由哑然失笑，林睿现在连续为楚越填了几首好歌的词，都是一首好词，立刻成了歌坛抢手的作词人！只不过，林睿真的很个性，别的公司拿来的曲子他听一下，只要没有达到水准，立刻就拒绝，不管是什么样的大公司都没有用！
现在看起来，林睿更像是楚越的御用填词作者，难怪铧仔会想通过楚越来找林睿！想了想，楚越飒然一笑：“铧哥，你应该知道林睿的个性，要是我作的曲不够水准，他一样照样拒绝呢！”



第117章 完美的歌曲

       
铧仔点头一笑，林睿的个性圈子里现在谁不知道，都把他称为楚越的御用填词作者了呢：“那林睿的事再谈，你可以为帮我一曲吗？要是你没时间，那也没关系的！”
楚越微微一笑，铧仔为人果然很好，没有拿身份和地位来压他，还表示即使他不答应也没关系！只是，铧仔这次的邀请既然这样帮了他，楚越又怎能对他没有半点感激，想了想便点头答应下来：“我想，我尽力而为，你可能不知道我作曲速度很慢，有时几个月才作得一曲，现在又在做新专辑，所以我不敢保证可以在你的新专辑出来之前作出来！”
铧仔面露喜色：“那就再好不过了，我在这里先谢过你。对了，听说这些天，环球和索尼都在跟佳声谈，似乎想要你加入他们的公司，你怎么想！”
“还有这样的事？”楚越微感诧异，想起最初没有公司愿意撑自己的事，不禁闪过一缕冷笑：“我是在佳声站起来的，就一定在佳声继续做下去！”铧仔点了点头，凭着这句话，他就认为楚越是值得一交的朋友！
这一天与铧仔认识，并且成为朋友，这无疑是楚越最大的收获！在北京忙了一段时间下来，戏也拍得七七八八，终于做出了最后的扫尾工作，正式宣告杀青！
于是，剧组浩浩荡荡的离开了北京，回到香港继续做后期！楚越在事隔一段时间之后，又终于再一次的回到了香港，这一次回来，却是大大的不同，走到哪，都有记者跟随其后！这，算不算是红的代价呢？
而这一次回来的变化一样落在了楚越的眼里，他回来不到三天时间，张百芝就邀请他去参加派对！所有人对楚越的态度仿佛来了一个大大的转变，使人难以接受这种快速的变脸方法！
最终，《斗志》单曲本地销售恐怖的达到了四十一万，佳声公司的人都可以发誓，在这数字里，绝对没有半点水分，完全是实打实的销售量。加上内地与台湾的销售量，这单曲的销售真的突破了一百万！甚至连香港政府都在考虑，是不是要给这首歌发什么勋章，表彰这首歌鼓励了若干港人！
乐评人是如此评论的：“KEVIN的这首《斗志》最绝妙的地方，是这首歌的曲子本身与词有着近乎完美的配合，更像是作曲者按照填好的词来作曲的。在这首歌上，KEVIN展示了唱功，歌曲难度不大，却只有他才可以唱得出那份绝佳的气魄，实是十年难得一见的佳作！”
若是之前《陨落的心辰》还使那些乐评人颇有微词，那么，《斗志》就是真的得到了大家一致的肯定！毫无疑问，若无意外，这首歌当是全年最佳！
歌曲是不是最佳，楚越还真不太在乎。他和诸小天等人都在忙着另一件事，现在大家都是各忙各的，黑白映画公司根本没有什么人来认真管理。与诸小天他们商量了一下，决定请个职业经理来为他们管理这间公司，反正，他们只负责拍戏就对了！
前面就有提到，黑白映画公司本身是楚越和诸小天以及阿豪他们联手创办的，之前《强中自有强中手》出来之后，光影就试图收购这间公司，只是被楚越他们拒绝了！在楚越他们来看，这间公司是云集了他们电影理想和热情，当然不能就这样卖了。
忙了几天下来，终于黑白映画的事摆平了，楚越他们也全都轻松了许多！他轻松了，着急的却是林灵，今年所剩下来的时间已经不是很多了，楚越要想在明年四月的金像奖有成绩，那就一定要尽快做一部可以入围的戏来！否则，在剩下来的两年时间，楚越就必须拿一次影帝。
楚越很想做影帝，不过，他更清楚自己现在还不具备那样的实力。所以，他倒是不紧不慢的跟在剧组屁股后面学习做后期，在这里面，有着太多的宝贵的东西了！
是的，从他的动作里，我们可以看得出他的野心。他想做一个导演，集导演和演员一身，那才是最美妙的。导演创造一个世界，而演员创造的则是这个世界里最重要的支撑――人物！要是可以把这两种工作都包揽在身上，那样的成就感将会是史无前例的！
只不过，非科班出身的他却实在还有太多的东西需要学了！做电影和做音乐终究是有些很大的不同。这一天，他就在欣赏剪接师做剪接，剪接是一部戏极重要的环节，没有剪接，任何戏都将会不堪入目，对这一点，他看得尤其重要！
以前他一直以为剪接师是很容易的，可这几天以来，他才发现，剪接原来没有想象中那么简单。剪接很多时候的确只有技术性和经验就够了，但是做一部真正的好戏，只有技术和经验是完全不够的，剪接师有时必须得像导演一样尝试着在剪接的过程里加入自己的一些思路，一些连导演都要接受的思路。
而且，剪接真的很讲求经验，没有足够的经验，剪接师很难敏锐的在若干镜头画面里找到自己想要开始的点！当然，也就更没办法找到更好的点！若是年轻没有经验的剪接师，按照自己的热情和思路来剪，十有八九要砸，与想象中有太大差别！
深入了解了这些东西，楚越从此对剪接极为重视。当然，现在剪接师还在一边剪一边指点眼前这个年轻人：“剪接这活不容易做呀，就好象最后这一场戏。你觉得要怎样剪，要是年轻人，肯定剪得无比花哨。可是，最后这一段却是殉职的戏，太花哨了就影响效果，所以，还是得平实一点！”
待剪接师完成了《奥运风云》的最高潮一场戏，楚越神情怔怔的盯着电脑屏幕。这一场戏是甄自丹与胡骏最后选择与恐怖分子同归于尽，当初看见局面时，楚越便就觉得这里很是伤感。
可是，现在在银幕上见到，他才发现这场戏远比他想象的要伤感了太多！岂止是伤感，根本就是悲伤。尤其是甄自丹与恐怖分子同归于尽刹那，这里的剪接用了一个特效，爆炸的火焰自两人身上猛的窜起，在戏里几乎没有笑过的甄自丹却在这时绽放了微笑！笑容，在爆炸里格外清晰！
楚越微微闭上眼睛，渐渐陷入了那种奇妙的情绪当中，亏得他的脑海里还有一丝清明，迅速在录音笔上按了一下。然后，整个人都沉溺在画面产生的感觉当中！
低沉的哼声渐渐响起，剪接师诧异的瞥了楚越一眼，继续忙着自己的工作！他却是不知道，楚越面临这样的状态，那就是要生产了，只不过，生产的却是歌曲！
一句歌在不断的重复中渐渐完善，听着听着，就仿佛有一股血腾空而起，升到脑袋里，激昂无比。曲调渐渐变得低沉下来，隐隐传递出几分悲壮意味！一首歌，再一次在楚越手里完成！
“这是什么歌，很……很好听，有些悲壮，很适合这个情节呢！”剪接师早听得着迷了，揉了揉眼睛，指着电脑屏幕上的画面，正是这最后一场高潮戏1
楚越睁开眼睛，情绪仿佛还没有完全从那里面挣扎出来，勉强笑了笑：“这首歌，正是为了这个情节而写！”真郁闷，他的感觉来得还真是不分时间场合呀！
约了林睿和赵晋升在佳声公司，两人听了一下，便忍不住击掌叫好，尤其是林睿，更是不住的点头：“这首不错，就算没有达到《斗志》的水准，也差不多了，比你上次拿来的那首要强了许多！”
楚越嘿嘿一笑，林睿指的是他在拍《奥运风云》期间作的一首曲子，那一首曲子论水准比《碎星》和《陨落》有一定的差距，可谓是楚越到目前为止作得最差的一首曲。林睿几乎都不愿意填词了，还是楚越告诉他：“阿睿，曲子是不够好，但是，只要填词够好，其实是可以弥补缺陷的！”
这话不是楚越在吹牛，一首歌的曲子若是不太好，填词的确可以起到很关键的作用。恰当的歌词，可以使这首歌更富有魅力一些。林睿当然理解这个意思，所以，还是勉强接了下来！
很显然，林睿眼界是极高的，到目前为止，楚越也只有《斗志》能使林睿感到真正的满意。其他的曲子，林睿都觉得还不够好。当然，林睿也不是个性强到那样的地步，他也知道真正传唱百年的经典好歌，那是很难作得出来的。
赵晋升在作曲填词上是没什么才华，但他既然在演艺学院被赞为才子，当然有他的过人之处。而他的天分就在乐器和编曲上，到现在为止，楚越作的曲子所有编曲都是他来操办。现在他继续听了几遍，不由得皱起眉头：“我只觉得这首歌不太适合太多乐器作为伴奏，那样很有难度！”
“没有难度又何必找你呢！”楚越忍不住哈哈大笑，他虽然没有向林睿和赵晋升谈过，但两人现在无疑就是他的音乐班底。而且，这一次童伟原和吴家华都答应，只要林睿成功制作了楚越的新专辑，那么，就允许楚越他们独立做歌，公司绝不干涉。
“看起来，我似乎只有接受挑战这一条路走了！”赵晋升故意做出愁眉苦脸的神情，惹得林睿和楚越一阵大笑！
再讨论了这首歌的具体做法，提及铧仔要的歌，林睿倒是没什么所谓，只是笑吟吟的盯着楚越：“只要你作出适合的曲子，那当然是没什么所谓的。要是不合适，那我也不会做的！”
谈了一下，赵晋升突发奇想：“阿睿，要不你试试现在把词作出来，看看阿越可不可以像上次那样根据词来作出曲子！”
“有道理！”林睿立刻生出好奇心，他很想知道楚越究竟是不是可以做到。拿出笔和纸，他闭上眼睛，神情悠然想了一下，忽然睁开眼睛刷刷在纸上写了起来：“这是一首对唱歌，我看你能不能做！”楚越好象是还没有做过对唱歌呢！
楚越浏览着纸上的歌词，歌词很妙，是指一男一女在冬季分别来到黄山。彼此都是失落的人儿，在这里，他们彼此相遇，并且温暖了对方，正如这段歌词：“晶莹剔透的冰，朦胧迷惘的心……失落、冷冻的心在此解冻！”
林睿和赵晋升给出了难题，楚越又怎能不接下来！他与林睿都颇有几分相似，都是闭上眼睛，在脑海里飞快构思了一下那样一个场景，站起来在房间里走动着，情绪渐渐醉入其中，一段段的曲调哼了出来。随着一次次的完善，一次次的补充，在林睿和赵晋升惊讶的目光里逐渐成形！
美妙的歌曲，这是非常美妙的歌曲！赵晋升与林睿都是深深醉入其中，仿佛楚越哼出来的音乐在这里打造了一个黄山，而他们正在亲身体验着这一切。绝妙的旋律使这一切变得更容易，在这一刻，林睿和赵晋升都醉了……
不知过了多久，林睿和赵晋升相续清醒过来，一眼见到楚越似笑非笑的盯着自己，顿时吓了一跳。随即想起方才的事，林睿神情极为严肃的向楚越竖起大拇指：“阿越，这首歌是你到目前为止最好的歌，绝对超越了《碎星》和《斗志》！”
“是呀，我一样有这样的感觉……”赵晋升想起第一次见到楚越作曲，那次他就很是震惊了。现在，他更是震撼，悠然回想着方才的沉醉感觉：“你身在局中，肯定不知道，那是一种怎样的感觉。在美丽的黄山雪景下，那是一种绝美而且纯净得令人心尖颤动的情感！”
楚越睁大眼睛，似乎不太相信他们的话：“真有那么好？我觉得《碎星》就很不错了。”
“比你想象的还要好！”林睿知道楚越不太能够判断自己的歌是好是坏这个弱点，以极坚决的语气给了最肯定的答复：“这是到现在为止，你最完美的作品，一首可以打动所有人的歌曲！”



第118章 史上最强悍炒作

       
楚越很烦，为了《奥运风云》而做的曲子，林睿完成了填词，正式命名为《昂扬》。不能不承认，那厮真是个大才子，无论楚越作的曲子风格如何，他竟然都可以完成，而且所填之词都令人赞不绝口！
林灵很怀疑，楚越究竟在烦什么。《昂扬》和《徘徊冬季》（那首完美的歌）都是非常出色的歌，若是再加上《斗志》，那楚越的新专辑的歌曲问题就已经解决了大半。其他的不提，这三首都是可以作为主打的！
楚越烦的事很多，《徘徊冬季》肯定不可能给铧仔的，所以，他还要另外为铧仔作一曲！可是，这感觉却不是时时都有，天知道什么时候才可以再作出来。但这还不是主要的，他的新专辑确定了以这三首作为主打，可是，《斗志》和《昂扬》的风格都是很硬朗，跟佳声收到的那些谈情说爱的歌完全不是一个风格！
当然，千万不要提《徘徊冬季》，这首歌如此纯净而美丽，就是放在这专辑里，也可以起到恰当的调剂！一张专辑总不能只有三四首歌吧，可其他的歌风格完全不符合，这就麻烦大了！幸亏，林睿勉强在所有的歌当中，确定了两首风格相似的。这样一来，也还需要四到六首来填满专辑！看来，他这张新专辑还是颇有些波折呀！
他现在跟林灵搬家了，做《强中自有强中手》之后，他便小小的发了一笔。现在抽了时间，和林灵搬到了西贡，林睿和赵晋升包揽了楚越到现在为止的所有唱片，靠着填词和编曲的钱，也有了大把的银子，也趁机搬到了西贡这边，也方便他们谈论音乐！
谈起音乐，楚越就不太行了，他在理论上是不太行！不过，这显然不妨碍他和他们谈得很热情，林灵则在房间里也不知忙碌着什么！提起喜欢的音乐，楚越就想到了一首歌：“《只愿一生爱一人》，这首歌我很喜欢，但最使我着迷的就是里面那种伴奏！”
在楚越的比划当中，同样不太精于理论的林睿有些理解了。当楚越放出这首歌之后，两人都是恍然大悟：“原来你是喜欢这种伴奏，一波接一波，连绵不断的音乐！”
其实楚越喜欢的就是《只愿一生爱一人》副歌部分的伴奏，他觉得这种伴奏方式有一种独特的魅力！不过，他又发现，能够有这种伴奏的歌曲很少，电影《喜剧之王》里面的配乐有，《复活节》这首歌也有，但不太激烈！虽然不激烈，却仍然可以从这种独特的冲击力产生很奇妙的感觉！
“这样的伴奏不容易，你知道，伴奏一样是跟着歌曲本身的。若是歌曲本身就没有那样的特质，做出来也是完全不对路的感觉！”赵晋升在三人里对乐器无疑是最有发言权的！
楚越颇有些遗憾，要是他可以有这样一首歌，那该有多好！再跟两人聊了一下，林灵终于从房间里出来了：“查清楚了，那些邀请你的武馆实力多半都很普通！只有几间还不错，你可以考虑一下！我跟他们约了今天下午去参观参观！”
就在林睿二人很是诧异之时，楚越向他们大致解释了一下！这却是上次擂台大胜的未了余波，前文提到在擂台赛之前，大家都想把楚越请到自己的武馆任职，只是楚越没有答应。
当楚越大胜之后，各大武馆更是使尽了一切的关系，想要请到他。但他一直没有拒绝，也没有给出具体的答复。本来他是不想去的，练武只是他强身健体的方式，又不是他的职业，何必那么认真。只是林灵一直都奉劝，希望他不要堵死所有的路！
“一定要去吗？我真的不想去参加什么武馆，练武只是锻炼自己的方法，又不是我的工作，何必那么认真！”楚越苦着脸，他是真的不想。他以前没把做演员当工作，所以他就可以肆无忌惮，他担心自己这样的态度，去了武馆没准又要生出事！
“一定要！”林灵语气轻松，她知道楚越的性格，所以她没想过正面逼楚越去做什么：“涂建元为什么敢动你，因为你在本地没有自己的实力。只要你加入武馆和国术协会，涂建元还能把你怎样？”
悠悠轻叹，楚越知道，其实林灵所言极有道理，只是他真的不想再掺合那些乱七八糟的事了。林灵显然看出了他的意思，坐到他身边柔声道：“要想做自己的目标，在过程里不妨辛苦一些。国术协会想要你加入，目的就是想撑起你这支旗帜，以你的身份来把武术推广，来树立武术的强大，就好象当年的李小龙使全世界知道了中国功夫一样！”
闻言，林睿一拍大腿：“有道理，国术协会就是想利用你的明星身份，现在你几乎被赞美为李小龙第二了，他们要不知道利用才奇怪了！但是，他们这样利用人，何必去加入他们呢！”
其实是互惠互利！楚越在心里如此想道。林灵嫣然一笑，解释道：“我知道你们肯定不会很喜欢利用这个词，但是不可否认，一旦你成了国术协会对外的旗帜，那么，你们的利益就是绑到了一起，一荣俱荣，绝对符合双方的利益。他们可以得到他们想要的，你也可以得到你想要的！”
楚越轻轻叹了口气，他又何尝不知，只不过，近年来习性有些许变化的他真的不想搞太多事了。而且，要是再沾手这事，他的生活空间就压缩得越来越小了！踌躇了一下，还是无可奈何的点了头：“那就去吧！”
怎样都可以！起码楚越可以认识得到，生活是生活，工作是工作！生活里，他可以肆无忌惮的做事，但工作，那需要的是不同的态度，一贯以来都分得很清楚。他不无嘲讽的想道：一切为了工作，这还真够堂皇的！
与林灵的推测完全一致，香港国术协会的确需要楚越来为中国武术挽回颜面。只不过，林灵作为商人，不免还是有些把国术协会的意思想得太龌龊了！
其实杨老和祝老就此讨论过，他们在这一点上没有半点私心，可以说一切都是为了国术。想知道他们为什么这样上心吗？六七十年代，他们还是正值壮年，那时，香港武术界屡次与日本和泰国拳手交手，但都是惨败，极为惨烈的失败。
那是香港武术界全盛时期，全港武术界精英尽出，却都是在擂台上三两招就被打趴下，完败而归。这样的记忆太深刻了，杨老和祝老永远都忘不了那个时期里武术界的愁云惨雾，好象世界整个一下子崩溃了！
有了这样惨痛的经历，现在却突然发现，原来还有这样一个人，可以轻松的击败横行多年的泰拳，这对二老来说，楚越绝对形同救星。而楚越的明星身份很容易使得武术的影响力扩大，就像李小龙使中国功夫闻名于世，他们相信，楚越有很大的机会挽回武术的没落，挽回武术在人们眼里的形象。
如果真要说他们有什么私心，那就是希望可以借楚越的影响力将中国武术的魅力扩散到全世界，在武术没落的时代里，这简直是燃眉之急！
苦苦等待楚越的消息，可却一直没什么表示，杨老和祝老的心渐渐淡了。可是，这一天，正在长青馆指点学生的杨老迎来了一个他一直都很希望见到的客人，学生们一见到来者，立刻便兴奋起来！
来者自然是楚越和林灵，楚越向林灵丢了个眼色，向杨老礼貌道：“杨老，关于我的事，我想就由我的助理林灵小姐来帮我谈，我在外面跟他们切磋一下吧！”他不想参与这样的赤裸裸的利益谈判！
进了办公室里，杨老想要给林灵倒茶，林灵赶紧站起来婉转表示不用了，然后才进入正题：“杨老，阿越考虑过，他很乐意为国术做一些事。但你也知道，他是演员和歌手，在这方面实在没有太多的时间！所以……”
“那不要紧……”杨老呵呵一笑，轻抚着胡子：“我们只要楚先生可以跟国术协会站在同一阵线，我们偶尔安排的比赛，他可以参加就够了！”
林灵嫣然一笑：“我想，那问题不是很大。不过，阿越现在还没有得到内地国术总会的认同，那会不会是一个阻碍？”
杨老顿时干笑不已，内地的武术界其实也不是想象中那么和睦，通常北派都瞧不起南派，认为南派更像花架子！不过，这也是事实，北派在杀伤力上的确要强过南派一些！而香港那么小，当然更容易被内地国术总会给漠视！
所以，内地一直都觉得香港的武术界实在没有什么强者，即便是输给了各国高手，那也是正常的。于是，楚越赢了察乃，在内地武术界来看，或许还算是不错，但也不至于达到令他们刮目相看乃至重视的程度！再怎样说，察乃本身都只是泰国的一个新拳手而已！
林灵当然很清楚这一点，但她更糊涂，几十年以来，香港也罢，内地也罢，几乎都没有怎么在泰拳手下讨过好！即便有一些被夸得天花乱坠的比赛，那也只是一些夹杂了很大水分的，真不知道内地武术界凭什么那么骄傲？
用散打打赢泰拳很值得骄傲吗？要是没有规则的限制，散打几乎完全不是泰拳的对手！按照楚越的说法，一流的泰拳高手，要是踢实了，踢死人都不是什么难事！那还有什么可骄傲的？
“你和楚先生放心，那只是因为内地总会还没有真正的认识到楚先生的实力！”杨老很是尴尬了一下，迅速便笑了：“我会为楚先生安排至少一场比赛，跟冠军级的高手打！”
怎么听起来好象是在打黑市拳？林灵微蹙眉头，随即舒展开：“杨老，我想你很清楚，阿越在娱乐圈过得不是很好，总是有那么一些人看他不顺眼，想要对付他。或许，将来有一天，还需要国术协会的支持呢！”
在这一点上，杨老倒没有半点迟疑，既然确定把传扬武术之威的责任放在楚越身上，那楚越的身份和地位就始终是很重要的，当然是不能容许出错：“这点大可放心，敢对付楚先生，就是跟国术协会过不去！”
林灵满意的笑了，她最想要的就是这个承诺！事实上，她现在更像是楚越的经纪人，而不是助理。当擂台风波产生，她就意识到，这是一个极为有利的优势，只要楚越可以抓住这一点，那就可以获得更多的人气，更多的FANS，更高的地位！
若是楚越可以保持始终不败的战绩，那么，使武术对敌的他，必然被华人们视为另外一种形象，一种令人骄傲的正面形象。形象，这就是极为宝贵的财富，楚越拥有了这个形象之后，就必然可以达到前所未有的高度，拥有更高的人望与知名度，乃至与FANS群体！
当然，或许你会问，这与李练杰和程龙他们有什么不一样？程龙他们从来没有像楚越这样上擂台打，也从来没有人认为他们真的可以打得赢那些拳师！这就是最大的不同。在某种意义上，楚越真的可以称得上是李小龙第二。
当然，楚越能不能在各方面的配合下，达到李小龙那样的高度，那是另外一码事。可林灵可以断言，参与比赛，那绝对对楚越有莫大的好处。楚越会得越多，赢得越多，就越容易塑造形象，就越容易使人崇拜！
没有人知道，这次堪称娱乐圈最强悍（打比赛难道不强悍？）的阴谋炒作，从林灵与杨老谈妥一切之后，就正式开始了！而这一个隐蔽得极深的炒作，将在日后把楚越推到什么样的高度呢？且让我们拭目以待……



第119章 师父来临后的惨案

       
协会的要求很简单，楚越要尽量抽时间参加他们安排的比赛！而现在谈妥，杨老就提出希望楚越抽时间来跟泰国泰王杯冠军察古打一场！
察古是泰国很著名的一流拳手，如今正是全盛时期。察古今年年初在美国与全美空手道冠军比赛，两人上场不到一分钟，察古一脚便将对方踢得晕倒！
察古的腿法很强，尤其是脚力极强，传言他可以一脚踢翻一头牛。楚越就觉得奇怪，泰国流行的应该是大象，为什么不说踢翻一头大像呢？想是那么想，但不可否认，察古纵横拳坛一些年头，在超过七成的比赛里，都是靠腿法取胜。据说，他的脚力只逊色与泰国第一高手乃猜。
就是今年年初的那场与全美空手道冠军的比赛，察古就是靠着一脚，扫断了对方的肋骨，因而取胜！论力量，楚越觉得自己的全盛时期肯定不会差过察古，但是他这几年来忙碌的事太多了，明显不如以前了！
老实说，楚越认为现在的自己对上察古的胜率不大！在罗新中和林灵都表示这场赛一定要打之后，楚越还是屈服了，反正他也很喜欢打架，虽然单打独斗不太过瘾，但在没有群架可打的情况下，也勉强可以接受了。那起码都是名正言顺的打架，而且打伤人还不用负责！
正在犹豫是不是要请师兄来帮手一下，电话忽然响了，这是楚越的私人电话，号码只有少数人才知道！接过电话，里面传来一个苍老的声音：“阿越，我现在在机场，快来接我！”
“师父？！”楚越惊喜大声叫了出来，还真的是缺什么来什么呀！当下也就立刻拉上林灵一道赶去机场。
来到机场，楚越找了一下，终于在一张椅子上见到了精神熠熠的师父！师父皮肤被太阳晒得黝黑，倒有些像是乡下的农家爷爷，只有那一双眼睛精光闪烁，令人相信他就是教出强悍徒弟的楚越！
“师父，你去了师兄那里才来我这里，太偏心了！”楚越大喜过望，来到师父面前便有些孩子：“要不是师兄告诉我，我还不知道呢！”
见到徒弟来了，师父那双精光闪动的眼睛都乐得眯起来了，见到林灵，立刻武断的为林灵的身份做下了定义：“好小子，你什么时候有了媳妇也不请我喝喜酒！”
林灵坦然以对，只是笑吟吟的望向楚越！楚越呵呵一笑：“这是林灵小姐，她是我的助理，可不是我的媳妇！不如，我们还是先回去吧！”
林灵的眼光还真的很毒，楚越的师父李振北还真的是乡下的农家爷爷。那是楚越小时候，他去老家玩，然后有一天意外发现平日里都常常纵容自己的伯伯居然在教一个年轻人练武，立刻便大生好奇！
毫无疑问，那时的楚越和绝大多数读者肯定都很迷恋港产动作片。于是，坚韧而且百折不挠的楚越始终纠缠着要学武，被缠得无奈之后，李振北只好收下这个简直可以当做孙子的毛孩子做徒弟！
本来李振北只是想随便教点皮毛糊弄楚越，没想到楚越在乡下玩的那段时间，每天都可以坚持练马步，而且学得也相当快！这个发现让李振北立即改变了主意，毕竟在现代，能够有这种毅力的孩子已经不多了。
可惜的是，李振北终于还是走了眼！楚越的确很有毅力，可是，当他渐渐进了叛逆期之后，性格也变了许多，变得很贪图新鲜！练武这东西虽然每天还是习惯在练，可楚越却没有太多心思在上面了，反而仗着练过武在外面打架。只是李振北却是忍不下心教训这个乱来的徒弟，还是师兄狠狠教训了楚越一顿，从那一次开始，楚越就怕师兄了！
在李振北嘴里了解到这些，林灵大感惊讶，难道现在真正的武林高手都是在农村？那还真不太好说，起码总是有那么一些真正的高手乐于过一些平淡的生活！
不过，林灵倒是总觉得李振北身上有一种凛冽的气势，难道这就是练武的好处？李振北却是笑着喝了口茶，这还是楚越特地为了师父去买的极品龙井：“想一想以前，真是走了眼，居然教出这样一个半桶水的徒弟，大大的失策呀！”
“那当然！”在师父面前，楚越仿佛也格外放松了很多，想起当年缠到师父无奈的点头教功夫，他就得意非常：“要不是我缠功了得，哪里能有今天，没准我还在忍气吞声做人呢！”
“都告诉你，练武是为了锻炼身体，你还惹那么多事！”师父轻敲了楚越的脑袋一下，虽然楚越试图闪开，却还是被敲中了。
当楚越提起自己要跟泰国的泰拳高手过招，师父观察了一下楚越，摇了摇头：“阿越，你现在这样可不行。我看过你上次打赢泰国人那场比赛了，以你以前的力量，完全可以一脚就解决对方的，你还拖了那么久，看来功夫是退步了！”
楚越嬉皮笑脸的望着师父，心中却是大感无奈。练武本来就只是兴趣，现在却被罗新中和林灵弄成了必须要做的事，而且还必须要赢，这简直痛苦死了！
李振北在楚越可怜的目光里丝毫不为之所动，毅然道：“为了不让你上台去丢武术的脸，看来我这把老骨头还是要帮你运动一下了……”可怜的楚越，苦难日子终于即将来了！
师父来了，楚越的工作也不会因此而消停。不过，幸亏因为林灵的建议，罗新中决定等《奥运风云》上映之后再帮楚越提价接广告，所以目前倒是没有什么广告！但是……
各种各样的活动，总是免不掉的！而且，他还要录歌，这几天，他倒是勉强做了一首歌交给了铧仔，虽然还不及《碎星》，但也相当与《快乐》的水准了。铧仔还能有什么样的要求，听了一遍之后，立刻便决定放在主打里！
《昂扬》却是使楚越吃尽了苦头，这首歌很讲求情绪，不知试了多少次，唱到喉咙都沙哑了，林睿才满意的点头表示过了！
这首歌第一时间就送到了《奥运风云》的后期制作，将作为片尾曲！这部戏，不需要插曲，也容纳不下什么插曲的存在！
而这时，他的苦难生活也开始了，早晨五点钟就起来，他不想起来都不行，师父不知从哪里弄来了鞭子，狠狠的抽打他！于是，楚越只能每天早早的爬起来练武。
楚越打了个大大的哈欠，来到花园里打算扎马步，猛然觉得有些不对！观察了一下环境，愕然发现小花园里的花花草草几乎全都被铲平了，剩下来的，是师父不知从哪里弄来的木桩！
“干什么，快练！不然我告诉你师兄，让你师兄亲自过来监督你！”李振北算是抓到楚越的弱点了，一到楚越犯懒的时候，就提出大徒弟的名字，立刻把楚越给吓醒了继续被操练：“快去试试，看看你这些年退步了多少，咏春！”
李振北双手背负，在旁边监督着。楚越无奈的来到一根木桩，手若闪电般击打在木桩上，乓乓的声音可真够动听的！只是，深埋了半截在土里的木桩却是晃动了几下！
师父顿时大为恼火：“你这练的是什么咏春，连力量齐发都做不到了，你这几年是不是都在玩，什么都没练！让开，我示范给你看看！”
楚越哪敢吭声呀，闪身到一旁，只见师父三两步挪到木桩之前，手腕抖动之下，砰的一下击打在木桩上！直径起码超过八厘米的木桩被击打出应声而断，在楼上窗户望下来的林灵大为震撼，直径八厘米的木桩都可以一拳打断，那是怎样的概念？她都有些糊涂了！
李振北给徒弟演示了这一招，把鞭子丢开，抄起一条竹竿，指着另外一根木桩：“你再去试试，记住，力量都是拔地而起，你从脚踝发力，再到腰身，再到臂膀，再到手腕！当这些你都可以做得到，那么你发出的力量将是最强的！”
楚越深深吸了一口气，老实说，他现在每天花在这些功夫上的时间不是很多，真的退步了很多！即便是他全盛时期，也没办法打断木桩！脑海里闪过这个念头，一拳击中，顿时将这木桩打得晃动不已！
看着眼前这个徒弟，李振北还是大为不满，没想到几年不见，就退步成这样了！其实他觉得楚越练武还是有一定天赋的，只是这小子却是不肯深入的练下去，结果还没有师兄的成就大！
惨就一个字，只要练得不够用心，秆子就狠狠抽到身上！楚越打小可就尝到这滋味了，没办法，传统如此，徒弟练武不用心，师父再怎样打都是可以的！
这还不是最辛苦的，最辛苦的是，楚越被逼着练习燕子连环十三腿！见到楚越从最初可以凌空连踢五脚，到现在勉强踢四脚，而且方法还有些不对，李振北就气得上火，几下打得楚越跳起来：“继续练，连环十三腿的诀窍就是身法敏捷轻灵，你连这点都做不到，还凭什么提发力的问题！”
楚越惟有苦着脸，对着一根木桩正面跃起凌空连踢。其实燕子连环十三腿攻击的方位主要是在胸口，讲究的是以最快的速度在空中滞留最长的时间，踢中对方同一个位置，那样可以造成最大的伤害！若是十三腿都踢实了，只怕就是练了铁布衫也得在医院里躺他一年半载。
但燕子连环十三腿实在很痛苦，因为这一招的要求就是以脚尖来踢！完全可以试想一下，用脚尖同木桩连续不断亲吻的感觉！十分钟练下来，他觉得自己的脚都快要烂了。
燕子连环十三腿之后又是形意拳，这形意拳或许是师父唯一还略有点满意的地方！尤其是楚越使的崩手，当他使出崩手，一根直径六厘米的木桩便被击打得险些断掉了！
可是，接下来的太极和八极拳等等，却使师父脸色都青了！狠狠几下抽得楚越差点想逃走了。师父面色铁青，怒瞪徒弟一眼，脱下外套：“臭小子，你给我好好看着，你到底差在哪里！”
“五行拳，虎形……”师父果然是老当益壮，马步扎下，斜身仰爪木桩，砰的一下在抓到的位置立刻爆出木屑，几根手指抓烂的地方再清晰不过：“蛇形……”蛇形，单掌如蛇吐出蛇信击中木桩，笃的一声，手指插进木桩当中！
在楚越手里使出平平无奇的五行拳，在师父手里使出，简直就平添了十倍的威力！每一招下去，定然飞溅出木屑，把木桩摧残得完全没有了木头的形状，尤其是最后一招龙形，更是一招击断奄奄一息的木桩！
“燕子连环十三腿！”师父口中呼喝不绝，腾空而起，凌空连续踢出三脚，三脚连续集中同一个部位，分毫不差。就在这第三脚踢中，轰然一声，木桩被踢断的部分飞出老远！
“鬼腿！”鬼腿讲究的是集中力量扫和撩，师父身法如鬼魅在木桩间高速移动，三脚踢断三根木桩！忽然，他身形一低，掌拍木桩，柔劲吐出，砰的一掌，竟是将深埋在土中的木桩引带而出。再转身掌拍另一木桩，轰然一声，竟是掌断很粗的木桩，这正是――太极！
林灵在楼上看得瞠目结舌，一个六七十岁的老者，怎可能还有那么强悍的功夫！不到一会功夫，小花园里就只剩下了根根断掉的木桩，师父不住喘着大气，他本来还想使裂石脚，但年纪终究太大了：“不行了，上了年纪就是不行了！”
如果拳打脚踢，把满园子的粗细木桩都给弄断，那还叫不行！林灵简直无法想象，究竟还有什么事是行的！实在是恐怖的实力呀！
“师父，你真神勇呀。不过，木桩都被你给踢断了，我今天想练也练不了！”楚越见到满园子的断木桩，立即松了口大气，笑嘻嘻的说！
“不行，没有木桩也要给我练习！”
惨叫：“……”



第120章 不攻自破的谣言

       
    “哎哟……轻点，好疼呀！”
    “乖乖的，痛一下，等一下就不痛了，还会很舒服呢！来嘛……”
    林灵在李振北那里拿到跌打酒，为楚越擦拭并且轻揉被打伤的地方！林灵越瞧越是心惊，楚越的背上居然被打得到处都是一条条的印子，也亏得楚越可以挨下那么多！
    楚越痛得眼眉挤在一起，不过，他不能不承认，林灵还真有几分心灵手巧。在她的手的轻揉下，居然疼痛渐消。林灵忍不住道：“师父那么打你，这伤也太严重了！”
    “这算什么？当年师兄的背差点被打烂呢，这才是传统的师父教徒弟！”楚越耸了耸肩，却扯动伤口，顿时倒抽冷气：“况且，师父下手还是很有分寸的，不会伤及筋骨，而且这种皮外伤总是好得很快！”
    是呀，传统的武术家们教徒弟，哪一个不是这样教的？千万莫要以为真可以像小说上那样，用春秋笔法一带而过就可以了。楚越在练习这些武术时，可是吃了大苦头，发了狠才坚持下来的。且不论师父打徒弟的问题，就只是扎马步，长年累月下来，又有多少人可以坚持？
    武术最讲究精确度，一招拳法或腿法若是姿势略有不对，便会影响到所发出的力量。若是攻击到的方位不对，更是会影响攻击力，好比连环十三腿！楚越还是每天都有练，只是练的时间少了，心思也不在这上面，就退步了那么多。真正的武术，没有几十年的功夫，没有极为坚毅的决心，又哪里练得下来！
    “嘿，你是不知道每天天不亮就被拉起来去锻炼，然后跑到山上去扎马步观日出的感觉！”楚越回想起以前，竟是觉得那段惨痛的经验还有些有趣：“为了练习腿力，每天都要踢木桩几百下，踢得腿肿得跟猪蹄一样。到了后来，更是干脆是去踢石柱，痛苦呀！”
    楚越禁不住感慨万千，他不能不承认，吃得苦中苦，方为人上人这句话在武术界或许是最恰当的。现实到底不是武侠小说，个个只要躺在床上或者美女怀里练内功就好，扎实的基本功是每天都必须做，做得越多越好，才有可能变得越强！
    想一想，要是当初自己没有发狠心去练习，之前在擂台上没准被人扁死了！再或者，就始终只是一个文弱青年，干什么都没有勇气！说起来，练功夫是真的有提升信心的作用！
    “练武难，练一辈子武，更难！”楚越果断的为自己这一生作下了一个判断，幸亏这还不是什么墓志铭！
    “再难，你都要练下去，你现在就是武术的代言人，只有维持不败的战绩，我和中哥才可以把你打造为辉煌的超级偶像！”林灵手上忙碌，嘴上却是丝毫不停：“要赢，就一定要付出代价，现在就是你付出代价的时刻了！”
    楚越不屑的撇了撇嘴，赢？他怎么可以不败，可以击败察古，那不表示可以击败乃猜。这世界上高手那么多，没准什么时候跑出来一个小鬼就可以扁翻他呢！
    “不要想太多了，我知道你在想什么。你难道忘了，有一次你对记者说自己不会跟练武术的同行打，这就是一个可以利用的说法。国内武术高手虽强，但只要你可以拒绝他们的，那就绝不是问题！”林灵肃然淡道：“总之，你只需要战胜每一个外国人就对了！”
    楚越还是略知道林灵和罗新中的一些想法，但他不以为这种另类而且阴险的炒作方式可以造星，还可以造神！正如林灵所言，要想一个人红到无法抵挡的地步，那最好的办法就是造神。林灵他们造不了神，但可以通过比赛来造就传奇！
    这一天下午，郁闷的楚越在林灵和罗新中的陪伴下来到了一个商城，这里搭好了台子，正是需要他来这里表演！台下早聚集了若干好奇或者不好奇的观众，只等待着歌手出来！
    楚越立即化身为跛豪到了临时打造的后台，衣服倒是不必换了，但化妆还是难免的！这化妆师与楚越这个电影化妆师相比，水准倒不差，只是把楚越化得更娘娘腔似的。楚越见他一来就搞自己的眉毛，立刻就挑起眉毛：“兄弟，我不觉得自己的风格很娘！”
    “哟……KEVIN，你怎么可以这样说！像女人那样不是挺好的吗？”这化妆师“娇笑”着拍了楚越一下，仔细观察了一下，确定了他的看法：“不过，你说得很对呢，你这样就不需要做太多，修一点妆就可以了！”
    那当然，楚越好歹也是做过化妆师的，要是连自己的模样适合什么妆都不知道，那简直就该死了！但是，对于眼前这个化妆师，他倒是没有反感，做发型的和化妆的多半都有些女性化，谁不知道呀！
    今天楚越在这里的作用就是热场子，使商家的广告或者产品可以为更多人所了解！所以，楚越就得发挥自己的强项，那自然就是唱歌了！只不过，商家又要求不可以唱《斗志》，那首歌与他们的产品和目的不符合。
    在事前研究了半天，最终还是决定唱《陨落》，楚越大感不快，都是老歌了，还有什么可唱的。他可不想像内地歌手那样，一首歌就包打天下！
    休息了一下，当前台终于传来介绍自己出场的声音，楚越悠然虎步前行，来到台前！扫眼一看，顿时大吃一惊，台下观众竟是密密麻麻，十足就是大明星上台的才可以得到的热情。
    只是，他却没想到，一曲励志意味浓郁的《斗志》，迅速蔓延开，成为港人自我鼓励的寓言！而作为演唱这首歌的楚越，当然获得了他们的好感。到了现在，他在歌坛走红的速度堪称相当之快了，本来《陨落的心辰》只是使人们都接受了这位新歌手，还未必有多少人走到喜欢这个地步！
    可是，《斗志》出来之后，一切就出现了很大的变化。没有人会不喜欢才子，没有人会不喜欢唱功在新人中间可谓顶尖的楚越。毫不夸张的说，凭着他现在的观众群，基本上具备了大牌歌手的规模，只需要他再可以证明自己不会是流星，那么他的FANS群，自然会稳定下来！
    “大家好！”楚越在正式参加外面的活动前，佳声公司的吴家华曾告诫他，千万不要在舞台上以为自己的魅力很大，提出一些很蠢的问题或很蠢的事，以免自找没趣。所以，他很聪明的只是跟大家打了个招呼：“本来今天我是想演唱《快乐》的，因为我想快乐是生活里最重要的一件事。可惜，今天我的脚受了伤，热舞快歌实在不适合，所以，现在就为大家送上一首《陨落》！”
    在舞台上除了台风和形象等之外，还有很重要的一件事，那就是调动，调动观众的情绪，调动现场的气氛！楚越做得显然不差，现场的人都有些激动了，更有些小妹妹激动的望着台上大叫不已，氛围自然而然的出现了，也就吸引了更多的观众！
    与其他恨不得天天都参加活动拿钱的歌手相比，楚越参加这些活动的次数简直少得可怜。若是那些歌手是亿万富豪，那楚越简直就是乞丐儿！但是，楚越所参加的，厂商定然是上了一定档次的，这就是质的不同！
    不过，楚越参加活动的次数很少，那他的歌迷就只能自认倒霉，怎么就喜欢上那么一个不太喜欢参加活动的偶像！那样一来，现场见到他的机会就少，听他现场唱歌的机会更为罕有！
    同样因为这样一个奇怪的毛病，恒兴旗下的媒体甚至掰出楚越根本五音不全，所有的歌都是在录音棚里修补的。只是扬言楚越根本没办法唱现场，唱现场，他的所有弱点就都会曝光，所以，他一直都罕有参加活动！
    令人惊奇的是，这样明显的无稽之谈竟然还有一定的市场。但是，这也是事实，现在港台歌坛的新歌手绝大部分唱现场都实在不堪入耳，人们就算以为也是这种人，那也正常不过！
    可是，今天所有的谣言和污蔑都在歌声响起的刹那全都嘎然而止。当音乐渐渐响起全场，喧闹之声渐渐停止，一个极富穿透力，而且低沉得仿佛有某种致命磁性的声线出现了，飘荡在空气之中。
    很独特很有魅力的声音，每个人在歌声入耳的刹那，便浮现了同样一个印象！不是楚越的唱法与其他歌手有太大的区别，而是他的声音中有那么一种独特的特质，令人难以忘怀，而且印象深刻！
    练武的楚越在中气方面，几乎是无人能敌，悠扬歌声透出深厚的底蕴，幻化做一个个清晰的悲伤落到众人耳中！
    楚越在舞台上轻巧的挪动着，当唱到悲伤之处，他双手虚掩住眼睛，就仿佛不忍心再见到那悲痛的一切，令人堕落的一切！形象的肢体语言配合以歌声，传达出了另外一种意义，另一种令人如痴如醉的意义！
    “心灵在堕落，灵魂在陨落，独剩撞击后散落大坑……允许我填满大小坑，跃空迎接昨夜的悲痛……”楚越的声线蓦然转折，骤然变得极为高亢，却给人再恰当不过的感觉。就仿佛撕裂了一切，撕裂了天空，那刻骨铭心的痛在身体里卷动不已！
    一曲毕，全场观众，包括罗新中等人，全都痴痴的望着他！几秒钟之后，集体失语的观众们才意识到，楚越在现场为他们献上了绝妙一曲，直插云霄的震撼一曲，每个人都疯狂的尖叫起来，以此来发泄自己心中欢喜，就连黄君秀也是如此！
    黄君秀是路过此地，几天前，她就在商家的广告下知道了楚越要在这里来演唱的事！她一直都告诉自己，她是成熟的成年人，是理智的都市白领，怎能为了楚越而特地去看他演唱！
    可是，这一天，她不知不觉还是来到了这里，还不住在心里安慰着自己，说自己只是路过而已。虽然只是“路过”，但她停步在此，欣赏完楚越的歌之后，她脑海里只闪烁着一个念头：原来，在现场听楚越唱歌，那才是最极至的享受！立刻便随着众人尖叫起来，眨眼间发现自己失态，顿时面色大红！
    却在这时，她身旁一个同样也为了楚越的歌而陷入短暂疯狂，就立刻恢复理智的都市男人，他向黄君一笑：“KEVIN的歌那么美，他的歌声也是那么深刻，为他疯狂，那是很正常的，我刚才都是一样！”
    黄君秀侧脸望着旁边的男人，忍不住好奇问：“你也很喜欢KEVIN吗？”
    “是呀，像他那样男人的明星当然是很值得喜欢的！”这男人一笑：“我都是特地过来听他现场唱的，没想到，他唱现场丝毫不逊色唱片。对了，我叫郭家华，很高兴认识你……”
    从“KEVIN，我爱你！”到“KEVIN，我们爱你！”很快，他的歌迷就展示了团结的一面，迅速便形成了持续的声波：“KEVIN，再唱一首！”
    楚越怔了怔，回首瞥了林灵一眼，林灵身旁一个负责人正在向他点头！他顿时心下放松，向着台下的观众招了招手，又是引起一阵尖叫声，顿时哑然失笑：“幸好大家只是想我再唱一首，而不是再跳一首！”此言立刻引得全场观众一阵微笑。
    “我很想唱新歌，可惜，唱片公司不允许！”楚越无奈的耸了耸肩，这动作在台下的人看来，简直潇洒极了：“而我总是很少出来参加活动，今天就当是弥补大家，我唱多一首《碎星》，清唱！”
    楚越的清唱，那又是另外一种不同的韵味了，楚越很真切的抓住了这种空荡荡的安宁，让自己的歌声融入其中，更是悠然迷人之极，直教下面的观众如痴如醉。谣言在此时，自然不攻而破。
    他唱现场，果然极受欢迎，不知不觉间，台下这些不是他歌迷的观众们从这一天开始，摇身一变，成了他的忠实歌迷，因为那极富个人魅力的唱现场……



第121章 冲呀，发展呀

       
    苦呀！
    楚越参加了那个活动之后，除了录制和创作歌曲，其他时刻几乎都放在了训练上！那句话是怎么说来的，打倒封建社会的三座大山，楚越现在不想打倒师父，但真想搬开这座大山！
    每天除了一定时间，都要吊吊嗓子，练练唱功之外，还要练习武术，这简直就是惨无人道的生活。他现在倒宁愿跑出去拍广告或者做些其他的什么工作，可惜，这些日子罗新中没给他安排太多的工作――也在为了那场比赛做准备！
    广告，那当然是不要急着，等《火线服务2之奥运风云》上映之后，只要票房不差，他的身价肯定有升！不过，说起来，罗新中就很得意，楚越这小子的事业可是稳中有升呀！要不是不太好意思，他还想在《斗志》之后就打算再要求修改跟佳声的合约！
    一个明星究竟红到什么地步？那一要看媒体的追逐程度，二就一定是要看歌迷的数量！凭着几个非常成功的炒作，楚越现在的知名度达到了一线明星的程度，但在歌迷数量方面，却还是有着一定的差距！
    当然，第三就一定是看价格了！最近内地有几场演唱会，主办方想邀请最近很红的楚越过去！罗新中为楚越开出的价格是去一次最少三十万，若是在一个演唱会里唱两首歌，那就要四十万！
    在这几场当中，林灵迅速便否定了上海那一场，上海人很理智，像楚越这样未够班（不够档次水准）的新歌手过去，十有八九不会有好下场。倒是在湖南的一场，楚越可以参加！
    以林灵的想法，本不该让楚越去参加的，楚越现在的知名度是有了，但是歌迷数量却是远远不够。甚至于只出过一张大碟，这样就忙着走穴，那绝不是好方法。她不是反对，而是楚越现在的歌迷群体还没有稳定下来，做这些事，绝对是吃力不讨好。
    在这些日子里，楚越的工作倒是不多，但训练却是越来越重！每天回到家里，几乎就是倒头就睡的下场！上午的训练简直能要人命，到了中午，才会放松一些，楚越就趁着这个时间跟林睿和赵晋升讨论起新歌的问题。
    算上《斗志》，他的新专辑拥有了他创作的四首歌。其中的《昂扬》和另外一首逊色一些，但更名为《初雪》的《徘徊冬季》却是主打中的主打。四首歌，怎样组成一张专辑，这让林睿头疼极了。
    其实使林睿这个制作人头疼的原因，他们全部都知道。楚越的第一张专辑就有了那样的水准，第二张绝对不能差，否则人气只怕会不涨反跌。只不过，第一张就有了高水准的四首歌，这次还真是为难死林睿了。
    在收来的歌里只选出了几首风格恰当的歌，倒是在其中找到了一首可以作为主打的好歌。但还是不够，林睿只好来缠楚越，让他无论如何多作几首好歌出来，起码再有一首，那就够了。
    倒是林睿灵光一闪，见到楚越被操训得跟难民似的，产生了一个新的主意：“为什么不试着从功夫这个角度来作曲呢？这或许是一个很不错的题材！”
    得此点醒，楚越心中一动，有道理呀！要是可以通过音乐将练武的痛苦抒发出来，那亦不失为一个好主意。将这与林睿一提，林睿立刻掌拍大腿：“好主意，阿越，你就按照这样来做！但是，一定要换个角度！”
    所谓的换个角度，其实是指在作曲和编曲时采用不同的角度。有些歌，可以使人一听就想跟着唱，有些歌，却是使人难以产生想跟着唱的感觉。这就是角度产生的不同，与电影的拍摄手法有些相似！
    想想也符合道理，要是楚越不换换角度来作曲，没准歌迷一听，就立刻被这巨大的痛苦给淹没了。想到这里，他转了思路，为什么要直接的传达痛苦，或许不如通过辛苦和汗水，来衬托最后的成就！
    思路如此转了几圈之后，因为练武的磨难而写的歌渐渐把重心转移到了其他方面！楚越心思微动，灵感如潮涌，闭上眼睛轻轻哼着在脑海里窜出来的一句曲调，磕磕碰碰的，断断续续的。却是在他的渐渐补充以及完善下，成为了一首歌的副歌部分，既然有了副歌部分，接下来的就容易了许多！
    人们往往觉得副歌才是最好听的精华，但偏偏不知，其实作曲者多半都是有了副歌部分的曲调，然后才根据副歌作出其他部分，完善整首曲子！表面来看，这或许不是太难，可是赵晋升却很清楚，有了副歌再完善，那不是太难，难的是，怎样才可以使其他部分一样成为精华，而不是可听可不听的垃圾！
    坦白的说，楚越创作精华的副歌需要灵感，创作其他部分，却是需要不住的在脑海里交替曲调。直到曲调将他想要的效果完美的呈现出来，所以，他所创作的歌曲与其他歌有不同的是，整首歌的水准很稳定，没出现其他部分很烂，只有副歌精彩的事！
    只是，此时此刻楚越又哪里想得到那些，只是凝神，仿佛完全回到了以前苦练武术的时代！想到自己在现代还玩着闻鸡起舞这样的把戏，想到自己在木桩上练习步伐，有一次把自己的胯部撞伤，差点跟后代绝缘！
    想到自己在艺成之后，在学校外面狂殴那些混混，追得对方狂逃了几条街的威风凛然！他面容上渐渐浮现笑容，练武真的很辛苦，但是，辛苦之后所获得的东西，岂不是更为珍贵，更具成就感，难度越大，成就感越大！就好象自己在混娱乐圈一样！
    猛然睁开眼睛，却见林睿和赵晋升都是一脸的喜悦，林睿这厮更是站起来狠狠拍了楚越的肩头：“你真变态呀，几乎每一首都可以在水准之上，了不起！”
    “真嫉妒你！”赵晋升唏嘘感慨不已，他现在算是认命了，估计他还是没有什么作曲的天分。起码，他觉得楚越在作曲方面还真的有相当另类的天分：“你肯定不知道，你这次做出来的曲子可以分为两首歌！”
    楚越大感错愕，望向林睿。林睿大力的点了点头，欣喜不已：“不错，你开始所作的一曲是慢歌，就好象在流汗一样，很辛苦的感觉！到了后来，就完全放松了。渐渐，就变成了快歌，很大气的快歌！”
    还有这样的事？楚越不敢想象。这就是他孤陋寡闻了，一些作曲者，甚至制作人，为了可以多得一首好歌，把一首歌的曲调拆成两首歌也不是没有过。况且，他无意间作出来的本来就是两首！
    不过，有了这两首，形势就大为不同了！林睿乐得只挠头，想了一下，觉得这两首很是有出色，风格也与这张新专辑的风格一致，不能不用，不可不用！这样一来，他就可以把《初雪》拿出来放在第三张专辑，这一张专辑只要有这五首很强的歌就足以成形了。
    不是林睿吹捧楚越，他敢断言，《初雪》是楚越到目前为止最高水准的作品，必然成为经典情歌！那样的经典，单放在一张专辑里，再配合几首，就足以大卖了，完全不需要浪费在这第二张专辑里。
    况且，这张新专辑里目前已经有了《斗志》和《昂扬》以及收来的一曲，还有楚越现在作的这两曲。尤其是现在作的两曲中的慢歌，论及艺术和演唱水准，肯定还会高过《昂扬》不少。不过，他倒也清楚，像这种艺术价值颇高的歌，未必见得就可以很红，反倒是那首快歌拥有很大的走红机会！
    在林睿的脑海里，楚越的这张新专辑基本成形。飞快思索了一下，敲定了专辑的剩下几首歌，最终为这张专辑确定了十一首歌。本来是还有一首的，但林睿觉得那一首要是放进来，肯定影响专辑的总体素质，干脆剔除算了！
    再判断了一番，他不禁有些迟疑了。这张专辑应当选在什么时间上市，就现在来看，当这专辑完成之后，大约就是在圣诞节左右。可是，他又觉得这几首歌似乎不太适合圣诞节，或者选择元旦发片也不错！
    回去与佳声公司商量了一下，都觉得圣诞节的确不太适合发这张风格硬朗的专辑。可是，倒是吴家华提议，不如在《火线服务2之奥运风云》之后发行，那样可以借这部戏的东风。当然，如果这套戏票房扑街，唱片自然会推迟发行时间！
    “可是，现在距离十月所剩下来的时间已经不多！在不到二十天里，要把剩下的六首歌都录完，那会很赶！”林睿想到楚越现在每天练武的情况，就知道楚越很头疼了！
    吴家华亦大感头疼，其实专辑里的五六首歌都在这段时间里录好了，要录剩下来的几首，那也不是什么难事！难的是一些烦琐的事，譬如宣传之类的，还有就是铺货等方面。
    童伟原一掌拍在桌面上：“那就十月发行，全部动员起来来做，一定要教这张专辑保持高水准。在宣传费方面，也用不给我省，尽快拿预算出来！”童伟原当然是有底气这样说的，《斗志》单曲销售就高达百万，让佳声狠狠赚了一大票，这张大碟的销售量再差也不会差到哪里去！
    待吴家华他们离去，童伟原立刻拨了一串号码：“张总，我是童伟原，楚越十月要发片了，你们有没有兴趣拿到海外发行权？”
    童伟原又哪里是那么容易就舍得砸那么大笔钱出去宣传，况且佳声公司还那么小！事实是，楚越的上一张专辑在欧美等地卖得居然还颇不错，当然，那主要是卖给华人，也让他小赚了一票！
    挂掉了电话，童伟原在老板椅上靠了半天，环球唱片公司曾经想向他们购买《陨落》的翻唱权给旗下的欧洲歌手唱。不过，考虑到楚越现在的唱功还不够好，要是有英文版出来，把楚越的唱功比下去就不太好了。而且，版权还是捏在楚越和林睿的手里，他也做不得主。
    此举却令他看到了一些希望，那就是楚越未必没有进军欧美市场的希望！起码，楚越和林睿以及赵晋升合作的歌都是素质很高的，即便是在唱片业很发达的欧美也是具有相当水准的歌。要是楚越可以进军欧洲，那就再美妙不过了。
    当然，他很清楚华人歌手进军欧美市场的希望究竟有多么飘渺，但这不是重要的。重要的是，他觉得佳声公司未必容纳得下楚越这座大神，或许是时候为佳声融资增强实力了……
    有了《陨落的心辰》和《斗志》的成绩，佳声公司跟各大发行公司的谈判就格外要有底气了许多。再怎样，现在这个年头能够把单曲碟卖到百万这个毫无水分的数据的歌手太少了！况且，有《斗志》做底子，这张专辑再差又能差到什么程度！
    于是，在楚越疯狂的忙碌于练武和录歌的日子里，佳声公司纷纷与各大公司展开了谈判。不是童伟原想谈，而是佳声公司只在本地拥有发行网络，其他地方的发行，都要靠别的公司！
    而与此同时，作为商人的林灵敏锐的察觉到了一个商机，第一时间联系了一线公司的股东――其中包括林怀南与三间大财团的负责人。
    躲在房间里的林灵凝视着电脑屏幕，微微一笑：“各位大股东，我想我在香港发现了一个良好的商机，这需要你们的支持！”



第122章 美丽的狮子

       
“美丽的狮子小姐，这次你又看中了哪个倒霉的家伙，我相信只要你提出来的方案能够令大家满意，那就一定可以获得支持！”一个财团的负责人笑眯眯的对林灵一笑。
废话！林灵忍不住暗骂一句，要是大家都满意，谁会不支持？不过，她也明白，没有利益，是不太可能凭着交情令这些人干出赔本的事。当然，她很有把握，不会亏损：“我想，一线公司发展到现在，或许是时候上另外一个台阶了！我希望可以收购一间唱片公司，并且在未来的几年里收购几间唱片公司！”
这些人迅速的翻起另外一边刚传真过去的资料，这些人翻阅了一下，林怀南脸色立刻变了：“你想收购楚越所在的佳声唱片公司？不要试图违反我们的协议，你知道那是什么后果。”
林灵微微一笑：“我当然很清楚，不过，我更清楚，或许我们时候是插手唱片业了，这能够为我们带来难以想象的利润！”
“林总裁，这间唱片公司资产不过数千万，你完全不需要通知我们就可以自行决定呀！”另一个是最早成为一线大股东的财团负责人显然有些明白林灵的想法：“我相信这其中定然还有奥妙！”
林灵嫣然一笑：“卡迪先生果然很了解我，以下便是我要向各位大股东陈述的理由。就现在来看，网络业与唱片业在前几年就尝试着和解，寻求最佳方法达成合作。我想，这个时代随着科技进步，已经降临了，各位可以浏览一下你们手里的资料！”各人翻阅了一下，渐渐发了惊呼声！
林灵满意的笑了笑：“网络规范化使这个时代的来临变得更为容易，而我们需要做的，就是成为先行者，成为这个大蛋糕的占有者之一。唱片业与网络业的妥协与合作是必然的，不但如此，随着网络环境的渐渐优良，也有理由相信，电影业与网络业的融和是迟早的事。确切的说，娱乐业将与网络业密切联系，这是未来的趋势，而我们就要占领这个高地！”
“请大家浏览手里的预案，我完全相信，以香港为开始，通过一连串的兼并与收购，组建一间国际大型唱片公司，可以为我们赚取大量的盈利！我们将需要两到三年的时间来整合，在这三年里，我需要至少一百五十亿美金来达成目标。第二年，当我们的新公司上市，那么在五年之后，市值将高高达至少四百亿美金！”林灵侃侃而谈，极有大将风范。
“到那时，我们可以选择渐渐离开这个领域，也可以选择留下来继续经营，每年都可以为我们带来庞大的利润！”林灵用一句很简单的话作为了结尾，她相信这些已经足够打动这些财团了！
林灵之所以可以很有把握，是因为她很清楚这些大财团手上永远都抓着大把的钱到处在找赚钱机会！现在有一个可以在几年内使他们的投资赚回一倍的机会，他们当然不可能放过！
其实她还想投资电影业的，不过，眼前这些大财团显然都是不见利益不撒网的。要是这个音乐业的提案没有出现盈利，要想插手电影业，那可能性太小了！况且，她总觉得电影业与网络目前还需要一点时间来磨合，她可以等得起这个时间！
各大财团都没有让林灵失望，表示要回去研究一下！剩下了她直面老爸，林怀南语气有些严厉：“灵儿，你敢说自己这样做不是为了帮助楚越？”
“当然不是，不要忘了，我只是商人，没有利润的事我是不会去做的！”林灵毫不客气的回击了父亲：“事实上，你不会以为只凭着交情就可以使那些人投资上百亿吗？在协议的五年里，我将不会利用这些力量来帮助楚越，他将凭借着实力获得成绩！”
林怀南顿时无言以对，他当然是知道楚越的情况，有理由相信楚越是绝对可以在歌坛走红的！只不过，他还是怀疑这个诡计多端的女儿，想了想，他挥了挥手就下了线：“我相信协议！”
坦白的说，林灵绝对有考虑过利用这次的投资来为楚越捞取更多的资本，只不过，最终还是放弃了。当然，这未必就对楚越没有半点好处，最起码，念着童伟原和吴家华情义的楚越可以随着佳声的实力提升获得更大的空间！当然，像这样的好处，只要楚越转到环球等公司，一定可以获得！
得知一线公司想跟自己合作，童伟原调查了一下，吓得屁股都快要燃起来！擦了一把冷汗，却是极为怀疑一线的目的，好歹在德兰被并购之后，一线就是国际上鼎鼎大名的并购公司了！只是，他却不明白，佳声那么小，都不够塞牙缝，一线怎么看得上眼？
不明白归不明白，童伟原在提出一些条件之后，终于还是选择跟这个大鳄合作――至少有充裕的资金可以使用！但对方还是提出了一些条件，那就是一定要尽快拓展东南亚的发行网络，要钱给钱去收购，要是做不到，一线分分钟撤资！
可以预料的是，当一线公司插足音乐界，必然引起一轮地震。但这与楚越却是毫无关系，他现在累得只想躺在床上什么都不做，林灵只是不住摇头叹息看着他，为他做一些简单的按摩：“这样下去可不行，在两天就是比赛了，师父也是时候放松了吧！”
楚越苦笑不已：“可是，不止是师父这里的练习很累，每天在录音棚里配唱，那一样很累。也不知两天之后可不可以恢复最佳状态，要是输了，那才丢脸！”
两天之后，就是与察古的比赛了，今天他却还是那么疲倦，相信很难在后天恢复状态呀！林灵忧虑的想了一下：“明天你还是去专业按摩师那里按摩，那样可以恢复得快一些！”定神一看，楚越却是睡着了，凝视着爬在床上呼呼大睡的楚越，林灵眼里绽放出淡淡笑意，轻轻为楚越盖上了被子……
楚越累，林灵也不轻松，每天又要做助理，又要做总裁，那感觉的确不愉快！不过，她还是要工作，因为爸爸需要来自一线公司的支持！说来也真好笑，到了现在，一线公司居然全面性的压倒了林怀南的南特集团！
的确很可笑，南特最初还是一线的大股东，现在一线在数次融资之后，价值起码超过了四十亿！完成形成了反客为主的局面。恰恰因次，南特现在在没有什么明显的盈利之余，林怀南的董事主席位置就不太稳靠了，只有靠着林灵的一线向南特施加压力，这才勉强维持了下来！
其实她不止一次劝过爸爸，让他把南特脱手算了。可老人家又怎么舍得把自己的基业放弃，摸得着看得见的东西，才会使这些老人感到心安呀！
当然，这不是她现在在想的，她现在在考虑唱片业与网络业合作中的变数。她的构想其实很简单，而且也有过失败的先行者，那就是实行收费的网络下载以及试听！
老实说，换了是几年前，这肯定没办法行得通。但现在，新技术的出现使林灵看到了新的机遇，有一间公司研究出了一种利于下载的实用工具，这可以在很大程度上堵住免费下载的问题。
很显然，这一项改变将会是巨大的，就好象多年前CD随声听令得唱片业大为震动一样！这一次的改变，震动将会更强烈。到那时，每一位歌手所唱的一首好歌，就可以获得更为庞大的利润了，那是一种点对点的销售。届时，或许唱片都将成为一种收藏品！
但是，这其中还是存在不少变数呀，林灵浏览着陈子扬他们的分析结果，深蹙眉头……
林灵要做的事很显然与我们要看到的故事关系不是太大，但是，不能不承认，若是这成功了。以楚越三人组创作的歌曲，完全可以创造全新的成绩，起码，那样唱片盗版就基本得灭亡了！没准可以借着这样使唱片业再次辉煌的机会，把楚越推到前所未有的高度！
实际上，时势造英雄这句话还是很有道理的，没有了环境的配合，英雄也未必能够做得出什么成绩……
两天之后的比赛赢得了海内外的关注，TVB更是花了一笔不少的钱将转播权给买下来！在上次一战之后，被若干武术迷奉为“李小龙第二”的楚越这次即将迎战泰国一流高手察古――没有人可以否认这一点，所有像样的媒体都亲自跑去了泰国证实这一点！为的是担心等到楚越赢了，然后又冒出这个泰国佬其实只是二流货色之类的言论！
不敢称之为全球都关注，但是，TVB的卫星传播网，的确要将这一场比赛传送到全球二十多个国家和地区。外国人或许不感兴趣，但是居于海外的华人，无疑是非常有兴趣的！
而在雅虎与新浪等大网站都纷纷做出了与此相关的投票调查，类似楚越与察古间的胜负，类似武术对上拳泰的胜败等调查！这足以显示出媒体在对待此事上的态度，也证明了楚越的人气之旺，今年以来香港娱乐圈十大风云人物绝对少不了他！
在各种调查里，无论是仗着人多势众，还是对武术怀有希冀，绝大多数人都认为武术将会赢，楚越也会赢！不过，另外有那么一些人保持了极为悲观的态度，再怎样，楚越都只是一个明星而已，再强也强不到哪里去，再强也强不过曾经在泰王杯等比赛里夺过冠亚军的察古！
当然，在这一点上，即便是支持楚越的人不免也是心中打鼓，言论也没有太强势的认为楚越一定赢。他们到底还是凭着一股支持民族绝技的心态来支持楚越的，未必就相信楚越可以赢！
在报纸杂志上，悲观的声音更是一波接一波。最典型的便是国内最成功的武术杂志《武术家》以及国际搏击杂志《格斗家》都请了行家来仔细分析，通过上次比赛的录像判断，表示楚越的力量显然不是太强，否则也不会连续需要那么多击才击倒察乃！
尤其以《武术家》的分析最为精确，里面有各派高手谈到楚越所使的拳法都不是最标准，这将影响到楚越在擂台上的表现。而且，察古又极擅长腿法，没准楚越被扫一脚就起不来了。只有少数几个人认为，如果楚越可以稳重一些，不要求进，未必没希望跟察古纠缠。
不能不承认，这些人的眼睛很毒，一眼就看出了几个月前楚越的水准。但是，那到底只是几个月前了，至于经过“地狱式魔鬼特训”的楚越究竟有多强，那就不为外人所知了……
当然，不是没有一些狂妄的武术各派高手在电视或者评论上表示，楚越肯定可以赢察古，又在言语间隐隐暗示楚越绝对不是他们的对手！对于这样的人，大家心中有数，不屑一顾就对了，谁会在乎他们的屁话。要是真的有本事，那就上去打一场，千万别挨了一拳就装受伤下场（确有中国武术高手在与泰拳高手的比赛里装受伤离场之事）。
媒体迅速在拳赛前几天就开始了大炒特炒，楚越的人气再上一层楼，简直是无人不知无人不晓。当然，这样是夸张了一些，但不可否认，他现在绝对是媒体的头条宠儿！
而这一场焦点之战，又即将展开。在楚越与武术界被捆绑在同一架战车的情况下，这一场比赛，楚越没有退路，唯一可以做的，就是赢……



第123章 再战擂台

       
    外界在炒得不亦乐乎，辛苦了一些日子，终于完成了录音的楚越，现在正在全神贯注在家里――提神养气！提神养气，其实就像传说中练内功的样子，这是练武之余对心境的调养，这连续几天，楚越都在做这事！
    做完之后，他经过了喧哗的客厅，这里阿豪和林睿他们统统都在，恨不得把楚越的胜败几率瞎掰到圆周率之后的N位数！楚越瞪了这帮家伙一眼，来到了小花园里，师父坐在椅子上，见到他来了，示意让他坐下来：“阿越，幸亏你的底子还在，这近两个月的训练，总算是帮你练回来了，接下来，就是你自己的努力了！”
    “你现在是大明星了，在你这个位置，可以轻易影响很多人！大家都在盯着你，把你当成了国术代表，要是你输了，就是丢了国术的脸，丢国家的脸，我也就没了你这个徒弟！”师父语气严厉，想来是生怕这个徒弟真的不尽力去打！
    楚越苦笑不已，打架而已，怎么跟国家的颜面都挂上了关系！师父凝视着他半晌，轻叹了口气：“你的天分比你师兄要好，但你却不肯全心投入的练，可惜了！”
    “师父，你觉得我到底是赢还是输？”楚越想来想去，终于还是忍不住疑惑提出了问题。
    师父眼睛一瞪，大有威严之势：“连自己都没有信心，你怎么赢？那泰国人腿法厉害，要破它，也不是那么的难。只可惜，你内家拳几乎没有半点成绩，现在我就传你一招破腿，你给我看好了……”
    李振北忽然从椅子上纵身跃起，凌空如苍鹰一般扑击而下，身形古怪，横腿怒扫木桩！喀嚓一声，木桩竟是应声而断！只是这一招，却依然没有结束，李振北大喝：“看好了，那是在空中，现在是在地面！给我断……”
    怒喝声中，一根粗达直径十五厘米的木桩被轰然踢断！只见师父就势向后踢出，脚后根斜上踢中木桩，再一次踢断了一根木桩！然后，才停了下来，喘着大气盯着楚越：“这一招，借了咏春的道理，以全身发力，灌注腿上，达到最强攻击效果，可谓是无坚不摧。”
    楚越早惊呆了，这一招从身法来看，好象很难练呀！他练的咏春也不过勉强练到腰手合一而已，现在这个无疑就更有难度了！不过，他毫不怀疑，只要给他足够的时间，这一招足以踢死人！
    只可惜，这一招在这一场比赛，无疑是用不上了！他就是再强悍，也没可能那么快就学会，那么快就使之有效！
    师父凛冽目光盯着楚越，楚越顿时恍然大悟，师父为的不是今天这一场比赛，而是之后将要面对的更强者！只是，师父要走了吗？
    “师父，你不如还是在这里对住一些日子！”楚越谨慎的斟酌着自己的语气，他很希望师父继续留在这里享福：“我都没什么可孝敬你的，起码看完比赛再走！”
    “孝敬什么，练好武就可以了，你给我下些苦功夫。以你现在的位置，又把武术跟事业拉扯上必要的关系，将来要面对的高人肯定更多，你要是不苦练，将来输了可别找我哭鼻子！”师父慈爱的摸了摸楚越的脑袋，洒脱一笑：“能有你和师兄这样两个徒弟，我已经很满意了，将来你们把武术传下去就是孝敬我了！”
    说到这里，师父笑得更是轻松：“至于那场比赛，有什么好看的，要是你连他都赢不了，简直就不配作我的徒弟！”
    楚越笑了，从这一刻，他不再怀疑自己的实力，坚信察古将会不堪一击……
    在《火线服务2之奥运风云》上映之前，楚越与察古的较量终于来临了！媒体乃至市民都知光影公司定然是想利用这个机会炒一把即将要上映的戏，可在这样的时刻又有什么人会在乎？
    令楚越惊讶的是，这天夜晚仿佛摇身一变成为了一个娱乐盛会，到场的除了观众以及武术界人士之外，竟然还有若干娱乐圈的明星都杀了过来！
    正在好莱坞拍一部戏的甄自丹，以及一样正在拍戏的林佳欣，还有佩儿都来了。这三人来了，楚越不觉得惊讶，直到见到吴镇雨以及刘清云还有梁佳辉都来了，他才感到惊讶。如果上述的人都还不足以使他感到诧异，那么刘德铧与程龙还有洪金保等人的出现，就令他大为震惊了！
    当然，除了这些明星之外，诸小天与阿豪这些家伙一样赶来了，图的大约是热闹。而就连剧组中人都来了不少，显然大家都对这一场比赛非常感兴趣！而且，光影和佳声为了电影和专辑，特地让旗下艺人杀过来捧一把场！
    当楚越在罗新中嘴里了解现场来了那么多圈内人，惊讶得张大嘴时，林灵浅浅一笑：“不要太妄自菲薄，你现在娱乐圈也不是没有朋友的，他们就是你的人脉！不然你以为涂建元和恒兴没有明着搞你！”
    林灵和罗新中都深知，与楚越有交情的人来这里实不惊讶，即便是铧仔他们来都不算什么。要知道，楚越在对上不顺眼的人，当然是很不客气的张狂，但平日待人是绝对够朋友，不然，今天也不会出现那么多人。
    楚越没有想到太多这些明星来的意义，可是林灵和罗新中都有考虑到！现场能够来那么一些有实力的明星，这已经证明楚越在不知不觉当中融进了娱乐圈，虽然还存在少许人为的障碍，但那已经不足以成为真正的妨碍了！
    最重要的是，楚越表现出来的实力，已经足以渐渐反弹涂建元的所谓封杀了！能作好曲的好歌手，能接好戏的好演员，这已经足够了。电影方面，楚越还很弱，但在音乐上，不知有多少大明星都想向楚越邀歌了，只是限于他只有一张大碟成功，还没有给他们足够的信心来打破涂建元的封杀。一旦楚越的第二张大碟成功，邀歌者定然层出不穷，其实，林灵的利益论在这上面是得到了完全的呈现！
    在更衣室里，楚越换下衣服，罗新中恨不得再让造型师为楚越做个造型！可惜，打拳终究不是做秀，造型做得再好都是毫无意义的！
    正在休息之时，一拨拨人前来探视了他，与他聊了几句。然后便是铧仔赶过来，拍了拍他的肩头笑道：“阿越，今天我们可都是为了你来打气的，千万不要客气，把那小子打成猪头吧！”
    铧仔走了之后，又是程龙与洪金保一道前来，洪金保一来便重重拍了一下他，豪迈大笑：“阿越，以前就觉得你很能打，没想到你居然能有那么强大！这次，你可要好好加油！”
    程龙却只是鼓励了他几句，到了离开的时候才冲他一笑：“阿越，等你这一场打赢了，我想跟你谈点事！”
    终于没有人来骚扰楚越了，林灵的面色早沉了下去，要不是这些都是得罪不起的明星，她早就赶人了！在这个时候来，那岂不是在扰乱楚越的情绪！
    今天的比赛不是楚越与察古的单独比赛，组办方为了使这场比赛增加一些看点，特地安排了几场相对不重要的拳赛作为前奏。楚越与察古的比赛，当然是作为压轴大戏。
    待罗新中等人都知趣离开之后，林灵与楚越并排而坐，缓缓吐了口气：“我知道你不太喜欢把娱乐圈与打拳掺合在一起，不过，你其实理解的，为了走红而无所不用其极的太多了。起码，这个方法更适合你，而且你喜欢，这是很重要的。”林灵还是一直忧虑楚越那个不喜欢就不做的脾气！
    听着外面传来的观众呼声，楚越面上浮现一缕淡淡的微笑：“如果我不能理解，今天我就不会站在这里，也不会容许你们拿这来炒作！不过，你应该知道，总是难免有些别扭！”
    林灵笑了，她突然觉得楚越这个人是越来越难以捉摸了，本来以为楚越会不快，没想到他却接受了。她觉得楚越好象把工作与生活完全分开了，工作态度是很认真的，甚至可以容忍一些羞辱。可是，在生活态度上，楚越的态度总是很强硬很放肆。
    其实林灵有着再强的调查实力，在某些都还是不及楚越这个老资格的影迷在这方面更具备发言权！起码，楚越很清楚，电影圈里一直都有一个老话：“男明星要八年，女明星要五年！”
    这句话的意思其实就是，培养一个真正意义上的男明星要八年，女明星则要五年时间！这个真正意义上的明星，其实指的就是地位稳定，真正具备实力的明星。想一想，无论是星爷或者铧仔他们，的确都花了相当的时间才走红！
    当然，这句话不是太适合如今的信息时代了，但是，明星的知名度上去了，实力却是跟不上去！就好象楚越现在这样，随着传播渠道的发达，他的知名度绝对超过了实力。饶是如此，楚越要想在几年时间里稳定自己的地位，那也不是一件容易的事！有时，千万不可把知名度与真正的红当做一码事！
    但是，楚越也不能不同意，知名度不代表红，但红却绝对与知名度有着最密切的关系！林灵和罗新中把他与武术捆绑在同一战车上，无非就是想要把他推到更高位置，这是远比那些偷拍照等更高超了百倍的炒作。只要这样的方法可以持续几年，楚越的知名度就不需要担忧，只要做出与知名度相配的成绩，那就是红了！
    当然，楚越可不是傻瓜，他敏锐的在这其中嗅到林灵试图使自己在最短时间里走红的味道。虽然他不明白林灵为什么要那样做，但他可以肯定这其中定然有原因，在他未得知之前，也就暂时忍耐住了！什么人说他不可忍耐的，若不是忍耐住想看林灵的目的，他早就拆穿了！
    沉默了片刻，两人心里不住想着自己的心事。终于，外面传来到现在为止最轰动的吼叫声，工作人员敲了敲门进来，吩咐楚越出场！
    楚越与林灵一起来到通道，眼见即将要出去之时，林灵叫住他嫣然一笑：“怎样都可以，起码，我相信，你一定可以赢！”说这句话时，林灵眼前仿佛掠过楚越这一两个月来的痛苦练习，或许，从她在KTV见到楚越的那一刻，就对楚越怀着莫大的信心了！
    楚越淡淡一笑，似有些感激，是感激她那么相信自己吗？走出了通道，上次来欣赏过的观众顿时发现楚越此时比上次有了一些变化，无论是步伐还是表情，都更为稳重，更为杀气腾腾！
    “现在，让我们所有人一起欢迎KEVIN楚越！他上一次击败了察乃，被认为是全港武术界第一高手，他究竟是不是呢？今天，他就可以证实，为我们揭晓这个答案！”解说员几乎是在嘶吼，迅速便将氛围给调集起来了！
    “喝！”见到楚越出场，那帅酷到极点的神情，全场轰然响彻整齐的呼吼声，轰动不已，为楚越狠狠打气：“KEVIN必胜！”
    “现在出场的是今天压轴大戏的另外一位拳手，来自泰国的察古！”解说员在解说察古时一样激情四射，倒是极有敬业精神，不因为楚越是代表香港而打击察古：“察古是泰王杯冠军，泰国中轻量级冠军……”



第124章 打到你投降

       
    楚越来到擂台上，向铧仔他们这些明星挥了挥手致意，然后猛挥右拳，咆哮着回应观众！这记咆哮全场皆可闻，立即再度激起观众的激情，纷纷发出了兴奋的嚎叫声！
    凝视着对手，察古作为中轻量级的选手，体型的确有些瘦，若不是那看上去精悍无敌的肌肉，认为还只会以为他是个普通人呢！察古一样目光熠熠的打量着楚越，看看这个击败过泰拳的明星。
    老实说，他对明星没有太大的好感，就好象对演《盗佛线》的那个拳手一样，把那样的泰拳放在戏里，简直就是对泰拳的玷污！若是那拳手在他面前，简直就是不堪一击。可是，他欣赏过上次楚越的比赛，不能不承认，楚越很强，比那些虚有其表的人要强了太多！
    但他还是不以为击败察乃的楚越强到连他都不是对手的地步，根据上一次楚越的表现来看，他相信自己最起码有八成的胜算，在力量上，楚越断然及不过他！
    其实，说起来楚越与察古看上去倒还真不太容易分辨谁更瘦一点，只不过，楚越的肌肉更富弹性和柔韧性，那就如运动健将的身体看起来，在美观上绝对远远超过察古！就真正的体重而言，楚越未必就真的比察古壮。
    叮铃……比赛开始！
    楚越与察古碰了碰拳头，楚越碰了碰讨厌的拳套，脑海里浮现罗新中的交代：“如果可以，尽可能拖长时间，让观众可以欣赏得久一点！”
    楚越微微皱起眉头，在擂台上，谁会顾得要打久一点还是快一点！试探的与这察古过了两招，对方忽忽两下便闪开了他的攻击，动作倒是很灵敏，看来盛名之下绝无虚士呀！
    但他更关心的是察古的下盘，察古的步伐活动很是有序，显然是久经阵仗的高手！而且，察古的腿很粗，下盘极为有力，而且还颇稳。瞥到这里，楚越不由得微微一笑，下盘再稳，又怎能稳过他十多年来都没有中断过的马步！
    在察古眼里，一样感到相当惊讶，楚越进退有法，显然不是易与之辈。尤其是楚越挥拳的速度，更是极快，若不是他方才及时反应，没准就被击中了！想到这里，他决定了，绝不可使对手占先手，在嘘声里冷静的欺身上前连续几击重拳，被楚越轻易的拨开！
    等的就是这一刻！察古心中大喜，悄然无声之中，膝头猛顶向楚越的腹部。由于两人距离极近，楚越竟是仿佛闪避不及，所有观众顿时发出了惊呼！
    却在这刹那，楚越步法奇特，虚挡一下闪到察古侧面，一记极是威猛快速的重拳击中察古胸膛！与此同时，察古临场经验极是丰富，反拳击中对手腰间。但他这一击显然没有太强的力量，反而是楚越那一记沉猛之极，击中时所发出的砰声震彻全场，令得观众们齐声欢呼！
    被楚越这一拳击中，察古就立刻感到了不妙，当拳头击中他胸膛的刹那，他胸膛里的空气几乎被这一拳给全都挤了出去！他一口气接不上来，倒在擂台上足足挣扎了几秒钟才站起来！
    全场观众这时早惊呆住了，没有人想到，楚越只一拳就险些使这泰国拳手爬不起来！想一想，那该是多么恐怖的力量，要是没戴拳套的话，这一拳没准就能把他给当场打晕了！
    察古爬起来，重重喘了两口气，看着楚越的眼神更是凝重。他敢发誓，在他所见到的录像里，楚越的力量绝对没有那么强大，难道是对手这段时间里再加强了训练，还是保留了实力？
    怎样都可以，察古都可以肯定一件事，玩拳头，他不是楚越的对手！所以，他只有出绝招，渐渐逼近了楚越，试探的踢了一腿，楚越闪身跳开，面上还挂着轻松的微笑，着实激怒了他！
    被激怒的察古瞧准一个机会，眼见楚越将要进了角落里，凝聚全身力量横扫一脚！刮出的风声激烈，实是刚猛之极的一腿！
    “咄！”楚越发挥了武术的一贯作风，鬼哭狼嚎的大喝一声，震得仿佛空气也颤抖不已！却在这时，只见他右拳接下迎击此腿，拳头狠狠击中小腿腿骨，只觉自己的手骨猛然剧痛无比，对方亦是脸色大白，看来这一拳也没让他讨到多少好处！
    但是，这却只是察古招式里的一招，扬手一记极是猛烈的重拳击了过来！楚越遂不提防之下，虽勉强支过左拳抵挡了一下，卸开了少许，可这一拳仍然狠狠击中他的肩头，当下便将他的右手打得脱臼！全场顿时惊呼不已。
    在擂台之下的林灵见到楚越右手软下来，顿时猜到原因，立刻紧张的扑到擂台边上！台上的察古哪里会蠢到放弃这样的机会，几经试探，他终于可以确定，楚越的腿法不及拳法好，然而正是这个判断使他遭到了极大的痛苦与打击！
    此时，察古迅速抓住了楚越右手脱臼的机会，双拳犹如狂风骤雨一般交替攻向楚越的头脸！这时，楚越所学就得到了完美的呈现，竟然仅凭着单手，以太极使力之法，卸开对方攻来之力，再以咏春之法凭着手肘将一记威猛的右勾拳格挡而开！这些包含了各门派的武术招式令得那些在场中各门派之人大声惊呼不已，他们完全没想到，原来这些门派的招式竟然还可以这样用在一起，可以融合得如此完美！
    眼见楚越被堵在角落里挨打，那些FANS顿时痛苦的大声惊呼不已！可是，就在这一刹那，形势终于发生了变化！察古凝聚全身之力，当面一记狂暴的直拳砸过来，只要楚越被这一拳砸中，绝对得爬下！
    可是，眼见将要击楚越的刹那，不知从哪里踢来一腿，极是令人震撼的踢中察古腋下。被击中腋下，察古砸出去的直拳，立即失去了所有的力量，软绵绵的擦在楚越面上！楚越残酷露齿一笑，左拳第一次砸出，砸在察古面上，立刻鲜血满面，仰面直挺挺倒了下去！
    失策，极为失策！楚越恨恨的在心中斥责自己，要不是他轻敌了，要不是他存心想要看看泰拳的精髓，又怎能被打到手都脱臼！想到这里，趁着对方还在地板上挣扎站起来，他来到角落里，右臂压在桩子上，仰天咆哮，全场清晰可闻。犹如一只受伤的老虎，霸气十足，令所有人震撼不已！
    紧按住右臂，身体微微扭动，脱臼的手臂立刻接了上去！全场望着楚越竟是如此接上脱臼的手，忍不住个个倒抽一口冷气，这可是极痛的事，楚越居然可以靠自己就做到，心性之强可想而知！
    活动了一下右臂，发现没问题了！楚越终于忍不住心头的愤怒，他不是没有被打趴下过，譬如以前他就被师兄两三招给打得站不起来。可他自从艺满之后，就没有在外人面前被打得那么惨，此刻，他脑海里只剩下一定要报仇，一定要打个痛快的念头！
    眼见察古站起来，楚越狂傲立于擂台上，背负着双手，俨然便是擂台之主，完全藐视了察古的存在！察古再也无法忍受住这被无视的滋味，愤怒的使出鞭腿狂扫而来，楚越叱喝一声，声震全场，脚尖踢中察古的腿关节，几乎当场便踢断了这只腿！
    察古终于发现自己的错误了，楚越绝对不是腿法不行，而是腿法极强！只见楚越神情凶悍的连连对脚，每一脚都精确的踢在他的腿关节处，再被踢上几脚，察古终于忍不住剧烈的痛楚，右腿一软，半跪在擂台上！
    楚越来到擂台边缘，猛然向全场观众力挥拳头，呼吼不已，犹如老虎的咆哮传透全场：“中国武术才是最强的！”全场观众顿时为了楚越这般威风的状态而震撼不已，倒是罗新中和林灵听到这一句狂傲的话，忍不住苦笑连连，他们早就交代楚越不要放这样的狂言，没想到还是按捺不住楚越的个性！
    察古重重喘了几口大气，勉力支撑着站起来，缓缓逼向仿佛一无所知的楚越！凝聚了全身力量，弹身飞起，击倒了若干强悍对手的铁膝迎撞向楚越的头部。全场观众顿时哗然大惊失色，这可谓是极强的一招，要是楚越被击中了，当场不死也得脑震荡。最重要的是，这是违反比赛规则的，不许用脚击头！
    可是，令全场都震撼不已的事发生了，楚越面向观众，仿佛早预知了后面的攻击，凌空拔起，竟是跃得比察古更高了许多：“接我裂石脚！”
    察古眼睁睁的望着楚越从自己的头顶翻腾而过，无能为力，眼里出现了深深的恐惧……
    裂石脚，力量极强的一脚！就在将要踢中察古脖子的刹那，楚越忽然改变了主意，要是踢中脖子，察古不死也废了，可这终究是一个不错的对手！临时改变主意的他，轰然一脚踢中察古后心，现场一万多观众，每个人都再清晰不过的听到了后心骨骼碎裂的声音，皆尽骇然不止！
    察古从空中掉落下来之时，楚越马步扎得极稳，标准得连那些老行家也是赞叹不已！双臂舒展，柔运太极之力，双臂与身体一振，竟是顺势再将察古抛上空中！
    见到这一招，全球各地练太极的行家都在电视面前腾的一下站了起来，满脸震撼！他们当中几乎找不到人可以做到那么夸张的借力，人掉下来的力量多么强大，楚越不但可以卸开，而且还可以借力再将察古抛起，那实是令这些太极高手震撼！
    可是，又有其他人同一时间认出，楚越所扎的马步与太极派别里的马步是完全不同的，根本就是咏春的马步！难道咏春的马步加上太极竟然可以产生那么强悍的效果？所有人都在这一刹那陷入了沉思！
    见到这一招，全场观众更是震撼，能够将一个人接住再抛上空中，那是多么强悍的力量呀！就在这时，楚越随着飞起的察古跃起，眼见就是凌厉无比的空中扫腿，察古的经纪人惊恐万分的抛出了白毛巾！
    哨声猛然响起，楚越猛然察觉到什么，终于停止了即将攻出的一脚！落在地上，再顺势将察古给一把抄起，以免察古掉下来再深受重伤！
    白毛巾？投降？
    全场观众几乎无法相信自己的眼睛，所有在电视机面前的观众同样无法相信自己的眼睛！那些各大武术门派的人更是激动的腾的一下站起来，牢牢定着场中。全场，寂静得仿佛旷野，每个人都摒住了呼吸，睁大眼睛盯着擂台上！
    终于，裁判在白毛巾与昏迷不醒的察古面上扫了一眼，缓缓走到楚越身旁，吹了一下哨子，做了一个手势！然后，来到楚越身边，高举起他的右手！
    察古投降！楚越胜出！
    见到了裁判的动作，全场迅速沸腾了，几乎所有人都跳了起来，只是兴奋的嚎叫着。这更像是一种没来由的兴奋，每个人都跳跳唱唱，叫叫嚷嚷。不知是什么人叫出了KEVIN，渐渐的，所有声音都汇集成一个庞大的声音，几乎震破了体育馆：“KEVIN！KEVIN……”
    几乎所有在场以及电视机和网络直播前的武术界人士都不顾仪态的跳了起来，激动得手足无措，仿佛楚越帮他们做到了一件从来都没有做到的事！
    就在楚越和林灵，以及明星和FANS等不懂拳赛的人都在迷惑其他人为什么表现得那么疯狂之时，解说员激动得几乎话都说不顺溜的解说给了大家一个最完美的解释：“太完美了，今天的夜晚太完美了！以前都是中国武术高手在擂台上掷出白毛巾投降，今天，终于有真正的泰拳高手在擂台上主动投降了，这是第一次，但我们都有理由相信，这绝对不会是最后一次！”
    是呀，被打败不是耻辱，认输才是最大的耻辱。从来都只有中国武术高手在擂台上掷毛巾认输，泰拳高手们从来没有在对上中国武术高手时这样做过！今天，终于出现了，而且，察古还是泰国公认的一流高手！今天，终于一雪前耻了！
    了解到这一切，所有人都更疯狂了，即便是楚越他们的FANS也加入了这个疯狂的范围当中……
    今天，注定了将是一个完美的夜晚……



第125章 怒劈长桌

       
    在这个令人疯狂的夜晚，在这个打破了历史的夜晚，程龙很识趣的没有拿出自己想要谈的事来打扰楚越！他与其他明星一样，都向楚越表示了贺喜，尤其是甄自丹更是佩服，连连追问楚越最后那招裂石脚！
    第二天，媒体们都疯了，不止是香港的媒体，即便是内地与整个东南亚的媒体都有些疯狂了！如果说东南亚的媒体主要都是集中在楚越那句狂言“中国武术才是最强的”上面，那么，他们都大肆抨击楚越的狂妄，表示有机会一定要本国高手教训那个“狂妄的三流明星”！
    在这所有媒体当中，尤其以日本与韩国及泰国最为激烈，泰国激烈的是因为察古败了，而且还败得极惨，成为了铭刻在历史上的，第一个在与中国拳师比赛里主动认输的泰国拳手。不过，泰国媒体更是有些沮丧，连察古都败了，还有多少人有机会赢楚越，这个数一数就可以算得过来！
    当然，泰国媒体一样有很骄傲的，表示只要乃猜出马，楚越必败无疑。可他们似乎忘了，楚越只是一个明星而已，而不是职业的武术家，赢了楚越真的有很大的光荣吗？
    在所有媒体中最为嚣张的当属日本传媒，日本传媒直接剪掉了楚越最后接抛察古的画面，极为嚣张的表示只要楚越遇到空手道和柔道高手，就一定败，所以楚越根本不敢接受日本高手的挑战。
    当然，像那么狂妄得无视彼此实力，完全抹杀楚越实力的媒体也不是太多。虽然还是有很多日本媒体表示空手道和柔道等很强，强到有很大机会赢楚越之余，也不能不承认楚越的实力之强。
    媒体的口气显然都是那么大，当然，我们也完全不需要为了这而恼怒。再怎样，日本格斗界还是要颜面的，总不能就这样承认楚越强过日本的某某冠军吧。就算是换了中国，那也是断然不可能承认的！
    日本媒体不敢播楚越接抛察古的画面，可是网络上却是到处都是这段视频，日本网民们见到这录像，都是大为震撼！尤其是楚越接抛察古的画面，简直震撼极了！有懂得少许中国武术的日本网民倒是点出，楚越最后所使的是太极功夫！一时间，太极迅速成了日本极热门的武术，若干日本人都跑过去学习，倒是便宜了那些在日本开馆授艺的中国武术高手！
    不能不提的韩国，众所周知，这个国家自尊心和自卑心都同样强悍无敌。所有媒体都集中报道了楚越在擂台上的那句狂言，批评的声音不绝于耳，甚至表示有机会要楚越尝尝大韩的跆拳道云云！倒是这个奇怪的国家，楚越的收获最小！
    在这其中，最是得利的绝对是楚越与武术界。楚越表现出来的实力，无疑震撼住了那些擅长在强者和弱者身份间进行极端转换的日本人。再者，楚越在擂台上那副神威凛然的气魄，根本就是无法复制的帅气与酷，那是从骨子里透出来的潇洒与威势，与绝大多数明星做造型做出来的气质完全不同，那才是最致命的魅力！
    这一战之后，楚越迅速不但迅速赢得了若干国人的心，还赢得了若干日本人和韩国人的崇拜，这又是令林灵和罗新中意想不到的成绩了！
    尤其是武术界，更是乐得牙齿都快掉下来了，也不知是哪里冒起来的小子，居然无意中为武术界扳回了不少面子，这难得还不值得开心吗？至于那些绝大多数认为楚越不堪一击的武术界“高人”，在见过此战之后，灰溜溜的闭上了嘴巴。否则的话，要是真的惹来了楚越，那他们可应付不了！
    华语媒体几乎都以同样一个标题来报道了这一次的比赛：“几乎完美的胜利！”
    所谓的几乎完美，那就是中间楚越被打到手脱臼，要是没有这一段插曲发生，那就是绝对完美的胜利了。不过，还是有些眼光犀利的高手看出了其中的奥妙，一致认为楚越在开始阶段只是想试探一下，有些掉以轻心了，否则断然不会出现那样的小插曲！
    此战之后，内地武术界终于承认了楚越的位置，因为他们知道自己做不到！其实内地武术界太自诩正统派了，一直不肯承认楚越这个来历不明，不属于各派，偏偏也会各派功夫的家伙也是再自然不过，这向来就是中国武术界的通病！
    只不过，如今的武术界，真正具备实力的就太少了！起码，按照李振北来看，这所谓的武术界里，了不起有十个真正具有杀伤力的高手，而且估计都在五十岁以上！
    那其实是很无奈的，内地这些年来着重武术表演化，能看不能打的武术有什么意义？正是因为武术表演化，所以这些年来的武术界几乎青黄不接，中生代还算有一些不错的高手，新生代却几乎一个都没有！
    当然，那不表示现在的武术界没有高手，可真正的高手，多半都是内家拳高手，要是对上那样的高手，以楚越的内家拳没有一定成绩前，估计能撑几分钟，那就很了不起了！偏偏内家拳高手，饶是极用心在练，天资过人，起码也需要十几二十年来练，好象楚越练了十多年，连略有所成都算不上。所以这些高手都是些老人，哪可能出去跟其他国家上擂台打！
    真正的中国武术高手都在民间，这一点，楚越完全可以肯定。起码，在以前师父带他去见的那些高人们，要么是种地的，要么就是开开药房什么的，完全是就是大隐隐于市。
    怎样都可以，在当前武术界其实没有真正可以拿得出手的新生代高手的情况下，楚越与察古一战，凭着最后那一手，不知震撼了多少武术界人士！在这时，楚越终于得到了内地武术界的全面认同，虽然他根本就不在乎这个认同，但林灵和罗新中都知道，这种认同将会是很重要的一个力量。
    在武术界流传的却是楚越战察古的录象，尤其是最后一招接下抛上，不知多少人欣赏过！每个人都大感震惊，除了内家拳高手，根本没可能凭太极拳做出这样的招式。可偏偏楚越做到了，而且还做得很精彩，这令所有人百思不得其解，虽然只有极罕见几个人隐约猜到了什么，却也得不到验证！
    在外界，哪里有人看得出这其中的奥妙，外界都为了这一战的成绩而疯狂！拥武术派大肆抨击泰拳和空手道等等，有了事实为证明，那些拥戴泰拳和空手道等的人不由得黯然低下脑袋，从此又有很多人转而去学武术，实是大涨国术之威。
    这一战于楚越的确极为重要，林灵在事前就眼光绝佳的指出这一战绝不可输，楚越赢了，所以，他的身份和地位出现了很大的变化。从此，楚越不再是单纯的明星。
    论知名度，他达到了铧仔这些老牌大明星的程度。论人心，他为国术扳回面子，这无疑是极得人心的。论形象，他的形象远远比普通的明星要丰富深刻了太多，尤其是他在擂台上怒吼咆哮的画面，更是显得霸气十足，桀骜不逊，不知使多少人从此迷上他。
    这一战，楚越才是最大的赢家……
    就在外界依然为了此事而大炒特炒之时，程龙终于前来拜访楚越了，他的目的太简单不过了，只是为了《斗志》。他希望自己可以取得《斗志》的翻唱权，对于这位大佬，佳声和楚越当然是满口答应下来了！
    程龙显然很喜欢这首歌，而且，在另一个角度来看，他的确也颇适合唱这首歌！当然，唱得是不是能够如楚越那么好，那又是另外一件事了，至少在谈判之后，程龙承诺半年之后再公开唱《斗志》。
    这些琐碎的事没能够阻挡《火线服务2之奥运风云》的上映，在十月即将来临前，光影公司砸出一千多万宣传费，这部戏在轰轰烈烈中终于上映了！
    这部聚集了绝大多数一流演员的影片，迅速在庞大的宣传费狠砸之下成为了全城期待！不能不承认，光影在发行上的确要高人一等，东南亚的发行问题基本上被它给解决了。不过，为了能够达到更大的宣传效果还耍了一点小手段，楚越的痛苦恰恰在此，他必须在短暂的两三天时间里赶去东南亚各国各地做首映宣传！
    楚越与林灵还有罗新中都严阵以待，养精蓄锐，只等待着艰苦的首映！香港首映自然是不消提了，这里楚越简直成了重点之重，被记者们当做了外星人一般的采访！
    不过，楚越他们的第一站却不是在香港，而是在北京！这是时间上的关系，为了能够在时间上达到尽量同步上映的情况下，两岸三地的首映日子都是一致的。台湾，楚越暂时可以不去，香港和内地的首映却是不可不去！
    北京的首映做得很大，这一点不可否认，光影公司在内地还是颇有一定的实力，差点把一场首映做成了文艺晚会！匆忙完成了这里的首映之后，楚越便与助理和经纪人一起赶到了香港，刚下飞机，便立刻杀到了戏院，连喘一口大气的时间都没有！
    这时，楚越终于有些了解艺人的累了，拍戏累，跑来跑去参加各种首映一样很累！不过，幸亏他之前还在娱乐圈的人脉关系之外，几乎没什么邀请，否则他更可清晰的了解到什么才叫累！
    很显然，光影在借楚越的知名度这一点相当拿手，不然也不会要他去日本和韩国参加首映！他们的第一站是东京，刚出了机场，楚月就被吓了一条，机场里黑压压的人潮竟然全都在呼唤着他的名字：“KEVIN……”
    见到楚越出现，这些FANS更是狂热，全都狂热的涌了过来！幸亏有工作人员在这里准备，饶是如此，楚越身上所穿的衣服也被抓烂了几处。这倒是令楚越百思不得其解，他什么时候在日本有FANS群体了？
    东京的首映很热闹，起码楚越觉得不比在香港差多少！来的人依然非常之多，望着那黑压压的人群，楚越大感郁闷，在这里参加了首映，又做了一些其他的！然后到了记者提问时间，通过翻译，楚越听到一个不怀好意的记者提出了问题：“KEVIN，你三番四次都说中国武术是最强的，那你认为能打得赢空手道吗？”
    “尽量避而不答！”罗新中在楚越身旁轻轻捅了捅他提醒道，他可不希望楚越因为回答这个问题而导致那些日本人拒看这部戏，甚至于对楚越反感！
    楚越微微一怔，斜眼瞥了罗新中一眼，犹豫了一下，还是巧妙的避开了这个危险的话题：“我个人认为武术很强，空手道也很强，我想这些都是非常值得学习的东西。”
    “那你是承认空手道比武术强了？”这个问题差点让楚越当场发飙，饶是如此，他面容上亦是一道凶光闪过。正在这时，另外一个记者又提问：“你的意思是不是承认空手道才是地球上最强的格斗技巧！”
    当这一连串类似的问题提出来，林灵顿时面色大变，凝神盯着楚越！果然，楚越心中气急，面色却恢复了平静，眼神冷酷之极：“想知道空手道强还是武术强，嘴上说说是没用的，要比过才知道！”
    “可是，我记得武术对上空手道都是输多赢少，那是不是也代表了事实！”这记者真他妈惹人恨呀……
    “是吗？”楚越眼里厉色一闪而逝，蓦然站起身来，抬脚犹如炸雷般磕在这长形桌上。砰啪一声巨响，这长形桌竟在他一磕之下如豆腐般从中而破碎，震慑全场狂妄无知的记者：“这，就是事实！”
    说完，再也不顾这些痴呆的记者，当场拂袖而去！罗新中与林灵交换一个眼神，心中苦笑不已。楚越有时还真够肆意妄为呀，在这样的情形下玩这一手，简直就是不想要日本市场了！
    走出了戏院上了车之后，楚越这才浑身舒展下来，皱起眉头，倒抽着冷气摘下鞋子不住揉着刚才与木桌接吻的脚跟：“这些杂碎真***惹人憎恨呀，脚真他妈疼！”
    原来他刚才一怒之下磕碎桌子，脚上却是受了一些伤。望着揉脚的楚越，林灵苦笑不断……



第126章 华丽的上映

       
饶是林灵亦完全没有想到，楚越昨天几乎形同当面挑战的所作所为，竟然几乎没有激起日本人的反感。
不但没有反感，令人惊讶的是，这些媒体几乎都以崇拜的口气形容了昨天楚越一脚劈碎桌子的威猛！一致认为楚越是很强的高手，由此引申而开，认为楚越作为一个大明星――请注意，日本的传媒的确是把楚越描述为大明星。他们都认为，楚越作为大明星，竟然还可以有着很强的身手，简直就是奇迹，令人崇拜的成绩！这一切看上去，就仿佛昨天的所有记者都被楚越那一脚给吓坏了似的！
这令林灵和罗新中百思不得其解，换了日本人跑到香港或者内地去耀武扬威，这样挑衅，那不死起码都要脱一层皮，就是不脱皮，最起码也要被媒体骂得半死不活才对！
只是，他们却是不知，日本人一贯都嗜好在强者和弱者间进行极端的转化。昨天本来是持着强者心态前来，没想到楚越一怒之下劈碎桌子，威势惊人，他们立刻便转变为弱者心态，当然是大肆吹捧不已。况且，昨天楚越那一脚，换了他平常实在也使不出那么强的威力，甚至踢到脚都有些肿了，威力如何不大！
令人惊奇的是，从此事之后，楚越在日本的FANS群体呈现越来越庞大的趋势！真不知楚越究竟是哪点迷住了日本的少男少女们，论帅，他是远远及不过那些小白脸型的。不过，实际或许亦是在此，当前的娱乐圈太少有气质气魄都极男人的型了，所以楚越以这样的形象在日本出现，那当然就迷上了不少人。
韩国之行，楚越反而大感诧异，奇怪那些记者为什么没有提出那些奇怪的问题。但他却是不知，这是林灵和罗新中对翻译的交代。在日本，楚越可以凭着自己的强悍实力赢得日本人的尊敬，可要是把日本那一套搬到韩国来，不消说，他肯定成为自尊心强悍到逆天的韩国人的公敌！
有了翻译的掩护，楚越当然就不会听到那些令他震怒的问题了！离开了日韩之后，林灵和罗新中第一时间松了口大气，他们真怕楚越什么时候再当着公众的面发飙呀！
回到了香港，楚越他们终于知道了《火线服务2》的票房成绩。在香港，算上前一天午夜场的首映票房高达四百万，是近年来罕有的首日票房数字。在内地，首映票房高达八百万，算是相当不错的成绩。台湾首映票房为三百万，日本和韩国的首映票房总和达到了一千一百万！
这一切简直再美妙不过，还有什么比这更美好吗？两岸三地外加日本和韩国的首映票房就突破了两千多万，这可谓是世间最美妙的事！
很显然，票房这东西，楚越不是太关切，反而是林灵和罗新中更为关心！见到这些数据，两人都不由得松了一口大气，首映票房只要不是太差，那么后面的成绩都不会差到哪里去！
这一天夜晚，楚越与林灵一起去了戏院，横竖他们闲着也是闲着！来到戏院门口，扫眼便见到约来的乔萱，令楚越不知所措的是，宁妃竟然也在！宁妃现在看起来显然要多了几分生机，笑看着楚越：“不欢迎我吗？”
“当然不！”化装易容前来的楚越收拾了一下心情，向她微微一笑，为她们大致介绍了一下！旁边，却是有着若干的路人注视目光，个个心里都在想这小子艳福不浅呀，居然跟三个美女一起出来看戏！
很显然，这里面就惟有林灵与宁妃不太熟悉，与宁妃寒暄了几句便一道进了戏院里！她的脑海里却是在不断的盘旋着各种念头，她当然很清楚宁妃是什么人，也知道跟楚越是什么样的关系，更知道宁妃是《火线服务2》的投资者，一口气砸下了几千万开这部戏！
只有两个猜测，第一，宁妃跟楚越余情未了，为了捧这个旧情人砸钱投资！第二就一定是宁妃很有投资眼光，一眼就确定这部戏可以为她赚大钱！
从宁妃对楚越的态度，从楚越不知投资者就是宁妃来看，毫无疑问，一定是第一种！想到这里，林灵不禁笑了，笑得是那么狡猾！她现在协议在身，不方便出手相助，但是，宁妃可以……
宁妃心中大为吃味，表面却是神情不动，经历了那么多风风雨雨，她又怎能一点变化都没有！瞥了一眼乔萱，再瞥了一眼林灵，嘴角浮现一缕深沉的笑意。她不是瞎子，乔萱对楚越始终怀有一点情意，那是再清楚不过的。
但她不以为乔萱可以成为她的妨碍，既然三年前楚越没有跟乔萱发生什么关系，那么两年后就断然不可能了！她唯一疑虑的便是林灵，当她见到林灵，就知道这个容貌在自己之上，只是因为一头短发而掩饰了美丽的女人有可能是自己的劲敌！
不过，宁妃不在乎林灵是不是喜欢楚越，她坚信楚越还是喜欢着她，就好象三年前一样喜欢着。但是，林灵的容貌明显让她感到了深切的危机，于是，她不住盘算着要怎样才可以排除危机……
楚越与乔萱倒是一脸坦然，仿佛什么都没有察觉到，什么都没有影响到他们欣赏电影的情绪！不过，这在表面来看，似乎也没有什么可影响的，其中又没有楚越的女朋友，也没有楚越的情敌，能有什么样的情绪？
影片不会因为四人各怀心事而停止下来，这部戏倒不似第一集那样还靠一个片头来引出林景文这个主角！影片一开始的画面是历年来奥运的开幕仪式，在各种老旧的画面的闪动中，历史的沉淀感立刻呈现而出，令楚越不禁大感佩服。不愧是名导呀，这样的手法很明显的在一开头就凝聚了影片的基调与气魄！
在这些历史画面出现之后，再次出现了当年慕尼黑惨案的电视画面！画面渐渐拉推，这是一个大房间在播放幻灯片，一个中年人盯着那些影象道：“历年奥运会都有人试图捣乱，到后来演变成恐怖活动，今年的奥运亦是如此！一天前香港警方发现一名极像中东著名恐怖分子头目的家伙入境，由于没有证据，他们暂时不能抓人，所以此行就请你跟踪调查！”
画面再次转动，楚越在银幕上出现，站起来随手拍打着身上的衣服，飒然一笑：“这个案子，我接了！”
这时，画面中出现奥运五环标志，左侧有一排字犹如火车一般猛然冲了出来，将五环标志撞得支离破碎，甚至火花迸现！就这一撞之后，五环迅速组织成了另外几个字体，赫然便是《火线服务II奥运风云》两行字！
北京国际机场，一个欧洲人正在等待着通道工作人员盖章通过，那有些瘦弱的工作人员疑惑的看了这厮几眼，终于狠狠将章砸在护照上！当这欧洲人走出机场，立刻便与几个人会合在一起……
看到这里，楚越不禁皱起了眉头，他觉得陈木盛导演这一段的手法似乎不是很恰当！确切的说，这应该还可以做得更好！换了是自己，应该怎样做？楚越脑海里飞快转过这个念头，立即便组织起自己的思路，若是他的话，那定然不会那么一个线一个线的讲述，而是以剪接极为紧凑的方法使几条支线在这刻先露出一个端倪！
这部戏一共有不下五条支线，譬如方才欧洲人就是一条支线，而每条线陈木盛都是直叙下去，然后才到另外一条线！若是换了楚越的想法，那么就一定是当欧洲人在机场的一段只出现一下，然后就剪到其他的线上，每个线给一个出面的机会，然后再拼凑在一起，那样的节奏无疑就强了太多！
遗憾的是，这部戏的导演不是楚越，而是陈木盛。所以，楚越只有蹙眉不已。不过，饶是如此，气氛依然凝聚了起来，几条线一一讲述完毕，依然花了不少时间！
空中飞机掠过，楚越在银幕上再一次出现，在酒店里，刘清云扮演的香港警察出现在楚越后面，紧跟不舍！楚越进了电梯里，只是微微一笑，制止了关门的举动，按着按钮等着刘清云进来，故作诧异问道：“你都来了，看来奥运真吸引人呀！”
银幕上的刘清云显然对楚越那种飒然笑容很是不爽，言语间大加讽刺，目光犹如老虎一般紧盯着楚越，生怕楚越摇身一变就不见！面对电梯里这紧张的气氛，另外几个人一下子便离开了电梯里……
当然，影片绝不会这样无趣，当楚越在街上摆脱刘清云那一段，银幕上楚越竟是身手灵活无比的奔上公路，一辆汽车轰然迎撞而来，他猛然凌空跃起，双手在车上一撑便飙了过去。另一个镜头更是精彩，见到即将撞到一起的车，楚越竟是凌空翻过他和汽车的交汇点，简直帅呆了，戏院里几乎是立刻传来一阵惊呼声！
不过，这在戏里其实亦不算什么，只是楚越的个人表演罢了！精彩的是当戏里楚越调查到欧洲某国特工以及来自台湾的特工身上时，他找到盖瑞演的那特工时，是在盖瑞住的酒店里。
楚越悄然潜行而入，猛然间灯光大明，楚越几乎在同时便闪身逃开，一枪射穿门。两人在房间里纠缠了一下，终于还是彼此交手在一起，楚越飞起一脚将盖瑞手上的枪踢飞，缠斗在一起！盖瑞的手却摸向自己的脚踝处，猛然拔出一支枪指着楚越。却在这刹那，楚越的手一把抓住即将把子弹射出膛的枪，手腕抖动之下，竟是将枪给拆了下来。
但这些依然不是最精彩的，真正精彩的还是在与楚越他们几个地方的特工组成一个小组铲除欧洲恐怖分子那一段。几人各行其是，甄自丹出手极为勇猛，每一刀下去必然干掉一人！
在偌大的体育馆里，两帮人展开了精彩的格斗与刺杀，但那些业余的恐怖分子又哪里能够强得过在职的特工，到最后时虽然出现了一些小小的插曲，但还是解决了。
就在这时，刘清云与胡骏扮演的香港和北京警察发现了新的线索，楚越他们大惊失色，统统都赶了过去！在另外一个体育馆里，他们格杀几个来自日本的恐怖分子之后，在灵光一闪之间，楚越意识到了对方去哪里，驾驶着汽车疯狂在大街上狂奔起来，引来了若干警车追随其后！
很显然，对方的目的是在机场，当楚越他们赶来这里，依靠着身手与枪械的配合，很快干掉了一些人之后！在这里，胡骏挂掉了，甄自丹也与敌同归于尽！
终于及时潜上了飞机，在飞机开到体育馆上空时，他们展开了精彩的搏斗！当然，在最后的失速关头，他们联手解决了飞机上的日本人，及时把飞机给拉了起来！
但影片还没有结束，还有最重要的一场扫尾戏。楚越站在墓碑之前，轻轻倒了酒在墓碑上，深深痛饮一口。而刘清云则在胡骏的墓碑前，行了一个最正规的礼。两人一前一后离去，背影拉得很远，也很苍凉！
几乎是一口气，楚越几乎是一口气将这部戏欣赏完的。他不能不承认，陈导到底是名导，还是香港导演中比较擅长大场面的导演，那场飞机在体育馆上空飞行盘旋的场面拍得精彩之极。全片更是紧逼，紧张到令人气都喘不过来！
这实在是一部精彩之极的影片呀……[吾爱文学网 http://2552.net] 



第127章 一周破亿

       
    不过，楚越还是觉得戏里有些方面可以做得更好，譬如戏里不该在机场来那么一场大爆炸的，直接影响了全戏的观感。他始终觉得，爆炸场面是不可以随意运用的，爆炸其实亦是观众的一个情绪的宣泄，一旦观众的情绪绷到一定程度来场爆炸，那么所有情绪就立刻随着这场爆炸宣泄了，要想再培养情绪就有些麻烦了。
    最重要的是，楚越觉得这部戏始终缺了一些很关键的东西，缺的不是主题，这部戏其实不要主题也可以。但戏里终究还是赋予了一些其他的意义，最典型的便是胡骏临死前与刘清云的交谈，确切的说，由于戏里两人一样是言语不太通，所以只是一场手语戏，胡骏比划手势让刘清云上飞机干掉恐怖分子。但正是这一场戏，使得影片出现一些悲壮。
    他始终觉得缺的是一种神韵，很有力量的神韵，若不是靠着最后胡骏和甄自丹在戏里的死亡扳回了一点，没准这部戏就太干了！
    但这不影响他对自己表演的判断，其实他在这部戏里的表演基本已经成形，确切的说，他所诠释的林景文这个角色已经深刻在观众们的心里。这就是一次成功的表演，这一次，他的表演相当成功！
    他发现自己真的很喜欢这份工作，表演真的感觉很棒。他喜欢那种感觉，喜欢当着创造人物的感觉，喜欢创造世界的感觉，喜欢当着全世界弄虚作假的感觉。在这一刻，他隐约有了一个目标，要做一个很优秀的演员！
    各大报纸纷纷刊登了影评人的评论，其中又是以那个叫罗兆奇的影评人把楚越看得很重：“表面上，林景文这个角色只起到了润滑的作用，在戏里不太像是男一号，但那只是表面，几乎所有重要戏都与他有密切关联。他在戏里，既代表了内地人，也包含着香港人，是一个极为重要的角色。楚越对这个角色的诠释非常精彩，没有了上一部的张扬，多了几分内敛，使这个角色更具可读性！”
    “站在纯粹动作片角度而言，这是一部非常精彩的影片，胜在一百分钟里都没有使观众得到真正的休息！但在另外一个角度而言，这部戏确实缺乏了一些很重要的神韵，还有一种贯穿始终的导演精神与风格。”罗兆奇简直就是神了，所言与楚越所想竟是不谋而合。
    “太好了，太好了！”罗新中兴奋得直跳脚，现在是影片上映一周之后，内地票房高达三千万，随着场次加映，更是逼近了四千万。而在台湾，这部戏的票房简直可以称得上近年来在台湾票房成绩很优秀的华语电影了，一周票房下来，居然高达一千万港币。虽然这个数字与好莱坞大片，以及日本大片在台湾的成绩有很大差距，但这已经是近年来华语电影在台湾很罕见的成绩了。
    更令人啧啧称奇的是，这部戏在日本和韩国的票房则分别是三千万和一千万港币。当然，这样的数字的确不太出奇，好歹日本的票房冠军是两亿多美金呢，但这相对而言，的确已经是相当令人惊讶的数字了！若是再算上香港本地的票房，则高达一千八百多万，一周时间，东南亚票房破亿！
    只花了一周时间，《火线服务2》在东南亚票房突破一亿港币，还有什么比这更美妙？不过，要是真的想一想，那其实也是一件很丢脸的事，小小的韩国历史票房记录还高达八千万美金呢（其实是六千万，不过，按现在的趋势，在几年后八千万也不是太难吧）！
    所以，考虑到这些数字的楚越大感无趣，亚洲票房不过一亿就兴奋成这样，要是那些全球票房破十亿美金的，那又该如何？再怎样说，这些数据都跟其他的数据差得太大了。在这一刻，楚越突然很想做一部票房真正可观的影片！
    “一亿那也不算什么……”林灵仿佛看穿了楚越的心事，嫣然一笑对罗新中道：“要是可以做到全球票房十亿，那才是很了不起的数字！”
    罗新中张大了嘴，也不知是惊讶眼前这女子的雄心，还是惊讶其他的，哑然一笑：“十亿，那有可能吗？除非是意大利里拉或者越南盾，否则就算是全球十亿，那也是不可能完成的任务！”他却是不知，林灵指的十亿，是十亿美金，而不是十亿人民币或者港币！
    很难吗？那也未必！林灵轻轻一笑，却是不再说什么，只是望着有些沮丧的楚越。楚越的确很沮丧，算了一算《泰坦尼克号》的票房，他这部戏就算亚洲票房破两亿，那也只不过人家的百分之一，完全没得比！
    “为了《火线服务2》的票房，我们干杯！”光影公司副总裁笑得眼睛都眯了起来，这部戏算上宣传费，还真是投资了上亿，看来也不是没有白投资，还是有得赚。
    众人举杯痛饮之余，刘清云走了过来拍拍楚越的肩头笑道：“阿越，这部戏票房那么好，你还有什么不开心的？”
    “不开心？什么不开心，今天这样的日子怎能不开心！”制片部经理走过来，乐得大牙都快要掉下来：“对了，公司决定开第三集，主演当然还是阿越和清云以及佩儿，你们什么时候抽得出档期？”
    罗新中还在考虑档期的问题时，林灵却在考虑着其他的事。这部戏她很认真的欣赏了，也承认楚越的表演开始上了轨道，使观众印象深刻，但恰恰因此，所以却不认为楚越应该继续演下去！
    楚越现在的表演上了轨道，开始有了一些自己的想法和风格萌芽，那就绝不能让这部角色性格定型的戏来勒住楚越的进步，否则楚越错过了这个时期，只怕就需要迟很多年才拿得到奖了。
    那是很重要的因素，要想演技进步，就一定要脱离这个戏，这个很轰动的系列！而且，正是因为楚越的表演有了明显的进步，观众对他在这部戏里的表演开始有了相当的印象。所以，为了不让楚越的形象从此定型，也必须要出走这个系列！
    最重要的是，她不以为这个系列的第三部还有什么很大的前途，起码以她对人性的观察所得，这第三集的命运未必就很美妙！她可以断言，这《奥运风云》的成功会使光影头脑发热，对第三部进行大投资，秉承第二部的风格。偏偏第三部的剧本她欣赏过，不认为那适合很大的制作！
    见罗新中还在考虑，林灵不由得抢先道：“这第三部打算找什么人来演，什么人来执导，打算投资多少钱，这些都很重要！”
    “我们跟陈导演谈过了，如果没有意外，第三部还是由他来导演。至于演员方面，总不会比第二部少就对了，制作费应该会在五六千万上下！”不能不承认，这个经理还是很有考虑的，迅速便给出了答案。
    果然……林灵轻轻叹了口气，有了这些答案，她不敢肯定第三部票房会失败，但绝对不会太成功，起码不可能有现在那么轰动性的成功：“我想，阿越不会再演这个系列了！”
    此言一出，不止是经理，就是罗新中和楚越也是大吃一惊！这种趁胜追击，就是楚越都知道，票房一定不会差的，只要票房好了，那就是成功！尤其是对于演员来说，那更是巨大的资本！而林灵竟然一口拒绝了这部戏！
    还不待楚越表示什么，罗新中就忍不住有些火大：“林灵，你这算什么意思，你只是他的助理，而不是他的经纪人，演不演由我来决定！”
    林灵耸了耸肩，虽然她跟罗新中有一定的默契，但在这样的场面上她这样说，显然还是令罗新中大为不快。这不但是断了他的财路，而且还是在当面抢了他的话来说，更像楚越的经纪人，这让他如何不恼火！
    林灵也不多言，只是向经理看了一眼，经理立刻识趣的转开，给他们商量的空间，却是不明白林灵作为助理，怎能决定楚越演不演戏的大事！在他还是疑惑之时，林灵开口将自己所想告诉了刘清云和楚越等人！
    这番话很有震撼性，在场所有人几乎都没有听到过这么奇特的理论，只有刘清云沉思片刻，然后苦笑不已：“阿越，你现在还年轻，还可以选择，我就没得选了，有得演有得赚就做了！”
    楚越苦苦思索片刻，他承认林灵的话，要是真的被这个系列给套住，那么他的形象的确就被固化了，而且演技恐怕也真的难以在这个萌芽期出现什么样的长进！还在思考之时，罗新中大手一挥：“我反对，谁会蠢到有票房成功的系列片不演？演了第三部，只要票房破了两千万，那阿越就有了足够的资本。”
    “每一个系列片，都有自己的颠峰，一旦颠峰之后，就是衰落，而这个衰落期通常是第三集开始。阿越现在正是上升期，他的一切表现都必须要沿着这条路走，以他现在的人气，无论演什么戏，只要片子不差，票房都不会太差的！”林灵总是有很多自己的理由：“况且，这套戏里演员太多了，阿越很难做到独当一面的成长！”
    “不用争吵了！”楚越狠狠挥了挥手，面色坚定：“什么都不用说了，我决定了，林灵的话很有道理，我不演第三集，就算有档期也不会演的！”
    罗新中的心迅速沉落下去，他不敢想象，楚越在这方面竟然更相信林灵而不是他！到底是他是经纪人还是林灵是经纪人呀，一股无名业火自心头涌现，对楚越和林灵的不快流溢在面容上，丝毫不加以掩饰：“你们这算什么意思，我是为了你好，阿越。你要是再演这第三集，位置就稳了，只要演了第三集，第四集你不演我没什么意见！”
    林灵只是微笑不语，凝视着罗新中，判断着这厮是为了钱还是为了面子非要争下去！楚越深吸一口气，语气斩钉截铁：“中哥，不用说了，在我心里，票房永远都不及演技来得重要！就像清云哥说的那样，我还年轻，有的是机会拍票房好的戏，现在更该以磨练演技为主！”
    罗新中狠狠瞪了林灵一眼，心中恨恨不已，脑海里只是想着：现在还要我这个经纪人做什么？既然什么事都不要我做决定了！心中愤怒归愤怒，可他犹豫了一下，还是衡量出了利益在楚越这里，即便楚越不接这部戏，他一样有着很大的利益！想到这，他还是按下了心中积蓄很久的不快！
    楚越没有注意到罗新中的神情，他只是在考虑着林灵的说法。其实他觉得林灵说得很对，这种理论虽然是第一次听到，但不可否认，的确是有自己的可靠性！其他的不提，单只说郑伊建，当年他是靠《古惑仔》漫画系列起家，演技却始终没有什么长进，最终被定型在漫画影片演员上，先后演了《中华英雄》和《风云之雄霸天下》，然后到现在只好再重新来磨练表演，重新塑造形象！
    若是他不想落到那样的处境里，就必须得尝试多变！其他的不提，就以梁佳辉为例子，他在《九二黑玫瑰对黑玫瑰》之前，一贯都是演正剧的形象。正是那部非常成功的戏，也是刘镇卫这个非常冒险的导演用了他，梁佳辉才终于从以前那个正剧形象里拔出了来！
    再如曾之伟，他以前演的喜剧极为深入人心，可就是他这样精湛的演戏，这样的戏骨，都花了不下十年时间来重新塑造形象，然后才到了现在大家可以忘记他搞笑的样子的程度！



第128章 新片新唱片一起来

       
    当然，在系列片的成绩上，林灵是靠着敏锐的商业触觉，而楚越则是靠着自己的丰富影迷经验。都可以确定一点，系列片起码得打造成一个品牌，好象007那样的品牌，才可以维持不倒。而在香港，是不存在这种几十年不倒的品牌的，也没有公司舍得花那样的人力和财力去打造品牌。所以，系列片通常在第二集就会呈现衰败之势，到第三集，就是真的完了！
    虽然《火线服务》系列是有点例外，真正达到顶点的是第二集，但楚越还是可以判断，这第三部要是没有换演员换导演，那就一定走下坡路。他不想走下坡路，所以，他来到制片经理面前敬了杯酒，然后微笑道：“我想，我的确不打算再演火线系列了！”
    经理诧异的望着楚越半晌，眼里掠过一缕怒意：“阿越，是公司开戏捧你的，你莫非对现在的价格不满意，还是想投奔其他公司！”
    林灵愕然以对，她没想到经理会想到那方面去。不过通常情况下，明星们不愿意演续集的理由都是片酬问题，也难怪他会那么想，她微微一笑，举起酒杯，将香槟一饮而尽：“NO，我想你弄错了，阿越不是对片酬和公司有什么意见，只是纯粹不想再演第三部了。或许，我想，这套戏可以有其他的男一号！”
    《火线服务II》最终一炮而红，在内地的票房赫然高达八千万之多。按照内地影评人的说法：“以前只有在好莱坞影片里才可以见到这样的恐怖分子，今天终于轮到我们华语电影做出有中国特色的标准动作商业大片了！”
    有特色的动作商业大片，这不是胡说八道的。与好莱坞大片里永远都在宣扬的所谓自由民主以及人权等等相比，这部戏一样不缺乏这些内容，却是随着戏里甄自丹和胡骏扮演的特种部队成员和警察的殉职而增添了几许属于中华民族的气节！
    在这些日子里，关于奥运的戏不少，可是能够把奥运拿出来做成那么大题材的，却惟有这样一部戏。试问，在这样的情况下《火线服务II》在内地有什么理由不走红？林灵甚至觉得这部戏在内地的票房应该过亿的！
    其实这几年来，内地的票房统计机构以及方法基本形成，这些票房数据在某些程度上来看，可信度是极高的。八千万票房，使这部戏成为内地年度十大票房榜的第四名，列在第一位的则是好莱坞的一部动画片，票房高达一亿三千万。
    不能不承认，光影公司在戏里特地增加一个台湾特工的方法很有效，这样一来，这部戏在台湾的票房竟然也不输于普通的好莱坞大片！在台湾，这部戏上映了三十一天，票房突破两千万，这已经是华语电影近年来在台湾极好的成绩了。
    影片在日本票房赫然高达六千万，在韩国则接近四千万，若不是林灵利用搏击界的影响力把楚越的知名度打到了整个东南亚，这部戏在日韩肯定没可能有那样强悍的票房数字！
    日韩亦好，再怎样都只是外国的票房，最令人振奋，同时也是最直接的票房数字还是在于香港。虽然近年来电影公司逐渐把目光扩散到各地，但本地票房绝对是很重要，没什么公司愿意无视。而这部戏，在本地上映三十四天，最终票房高达三千六百万。
    还有什么力量可以阻止这样的巨大成功？亚洲票房破两亿，还有什么比这更美妙？楚越一样没有想到，当他领衔主演以来，每部戏的票房竟然都是呈现节节攀升的势头，从《火线服务》的亚洲逼近一亿，到现在的达到两亿，令人吃惊不已。
    最郁闷的无疑当是环亚等公司，想当初楚越和阿豪找上门去，他们却不肯开戏！现在，却眼争争看着《火线服务》和续集大卖特卖，眼睛都红了，后悔得猛锤胸口！
    亚洲票房破两亿，这是巨大的资本，作为男一号，当然有绝对的资格将这样的资本揽在身上！背着两亿票房为资本的楚越，猛然间身价来了个三级跳，一下子飙到了两百万。广告代言费真正的提高到了一百五十万还有若干公司找上来的地步，就连商务活动的出场费也提高到了十八万块一场。
    最令光影笑得大牙都快要掉落的是，原本与他们谈判的好莱坞索尼哥伦比亚公司现在再一次找上门来，希望能够一举买下这两部戏在亚洲之外的发行权！
    光影又怎会那么傻，当然不会一下子就卖掉。谈了很久，在票房的节节攀升情况下终于才谈妥，光影以五百万的价格卖掉了这两部戏在北美地区的发行权。再与欧洲公司谈判，将这两部戏卖了三百万欧元，实在是大赚而又特赚。这样两部戏，竟然为光影带来三亿票房，以及六千多万的版权收入，还不计算影碟等方面的收入呢。
    林灵丝毫不感惊讶，能有这样的数字在她来看，其实不值得惊奇。在日本，现在自发组成了一个民间的楚越FANS群体，每天都在膨胀着，能有这样的成绩，那就真的要感谢楚越在擂台上的表现了。
    只不过，她现在却是非常头疼，《火线服务II》在本地只有三千六百万，离老爸的协议只差四百万了！要是达到四千万，那就完成了一个协议，只差捧楚越成为影帝了！
    她现在没得选了，今年所剩时间不多，入围金像最佳男主角已经成为了不可能完成的任务！所以，她必须要为接下来的一年做计划，到明年一定要出一部票房破四千万的戏。
    她现在就必须得为楚越挑剧本，她必须要了解哪一部戏可以大卖热卖！这段时间里，给楚越递来的剧本超过了八个。可笑的是，这八个剧本里赫然有两个都是中大电影递来的，实是搞笑无比！
    所谓中大电影公司，其实就是一间很小，小得令人惊叹的公司。不过，这间公司最令人广为了解的不是它出什么好片，而是专门出烂片。中大为了节省开支，每一部几乎都是用DV来拍，演员都是一些几乎不入流的演员，连在《火线服务2》里演小配角资格都没有的演员。
    而且，中大的戏几乎没进过电影院，根本没办法取得正式上映的资格，靠着发行影碟赚钱。但是，千万不要就此小看中大，最起码，中大这些年来为一些导演提供了拍片机会，给他们磨练的机会，还出了几个知名导演。
    毫无疑问，楚越就是再堕落也不至于去演中大的戏，林灵首先便剔除了这两个本子。还有一个本子是恒兴的，这显然也不在楚越的接受范围之内。中国星的剧本是喜剧片，这绝对不适合楚越，剔除！
    剩下来的四个剧本基本上都可以接受，环亚公司的剧本是警匪片，剧情没有太多的出奇，基本不需要考虑。然后剩下来的便只有骄阳电影公司和光影的三个本子，其中骄阳的是古装片，光影的两个都是现代片！
    在这一点上，罗新中与林灵的看法完全不一样：“中国星的开价是两百五十万，而且承诺这部戏的投资最低不低于一千五百万，这是最适合的。”
    林灵眯起美丽的眼睛，缝隙里透出的光芒投射在罗新中面容上。她现在是真的不明白罗新中了，究竟是因为上次庆功会上的不快而故意抬杠，还是真的为了钱：“中哥，中国星的戏是拍得很快，但是，这不符合楚越的利益！”两百五十万，只要二三十天就到手，还有什么事比这更轻松，这或许就是罗新中的想法吧！
    罗新中冷冷一笑，眼前这个美丽的女人他是越来越难以忍受了，从最初开始插手，到现在毫无顾及的插手！那样还要他这个经纪人做什么，不如直接让林灵来做楚越的经纪人算了：“阿越的利益就是我的利益，如果不符合他的利益，我会去做吗？你不要忘记，你不是经纪人，我才是！”
    林灵幽幽叹了口气，却不知是为了罗新中的倔强还是为了什么而叹息！其实她的想法很简单，要为楚越塑造巨星形象。什么样的方法最简单，当然是成绩，一张张成绩单是最可以表现这一点的。她希望楚越的戏，在本地票房最低不低过两千万，只要独当一面之后能够连续几部戏达到这样的数据，那么楚越就是与铧仔他们完全一个位置的巨星，欠缺的只是人脉关系和地位的稳定性等等！
    罗新中现在却为了跟她斗气而要毁了她的计划，那又怎可能。林灵深深叹了口气，她知道自己为楚越挑经纪人的动作是失败了：“中哥，无论你是不是对我很反感，我都可以告诉你，这是没得改的！”
    “那这个经纪人就由你来当吧，我他妈不干了！”罗新中心中愤怒之极，当场腾的一下站起来拂袖而去！
    凝视着罗新中离去的背影，林灵抽了抽可爱的鼻子，面容上浮现一缕淡淡的笑意：“这是你的要求……”
    林灵做事又怎可能没有半点计划，她的确感到自己继续以助理的身份出现不是办法了。而且，就现在的情况来看，她的确更应该站在经纪人的位置楚越安排。以前之所以没有自己作经纪人，是因为她觉得那会很琐碎，会干扰她。现在，她不能图谋这个位置，只有站在这个位置，才可以为楚越的前途做最完美的安排！
    若非如此，她又怎会如此咄咄逼人，试图逼得罗新中震怒。只不过，她面上的笑容是如此的诡异，令人怀疑其中还有其他的涵义……
    当然，这一切其实是《火线服务2》上映过程里的事，到目前为止，这部戏依然还在上映当中，继续搜刮票房，为楚越累积庞大的票房资本！
    终于，新专辑《四面楚歌》发行了，这一天，得到一线公司注入资金的佳声财大气粗的砸出大把钞票为楚越办了个相当盛大的新唱片首发会！
    来到了现场，楚越才终于了解到，什么叫做盛大，什么叫做受欢迎！现场竟然挤满了人，赫然都是冲着他而来的观众，台下观众一见他便尖叫不已，那发起的尖叫声几乎能把人的耳膜给刺穿！
    扫视下方一周，楚越大是感慨，现场怕不是有数千观众吧。换了两年前，他哪里能想到还有今天，望着下面，他大是感动，向大家挥了挥手，立刻又是一波尖叫。
    在现场连唱了两首新歌，立即将气氛调集到了最高点，楚越这才在众人的依依不舍中再唱了一次《陨落》，这才终于结束了这一天的首发仪式！
    接下来的几天时间，楚越在各家唱片行的邀请下去签名销售，倒是热闹之极。借着《火线服务2》的东风，这张唱片的发行沸沸扬扬，成为了全港的关注焦点。更有乐评人直接而不加以半点修饰道：“我非常期待KEVIN的新专辑！”
    电视电台采访层出不穷，楚越每天起码要应付几十个记者，现在他终于有点领教身为大明星的痛苦了！遗憾的是，这些电视电台采访，楚越是拿不到钱的。这是行规，若是换了平常，要请楚越参加什么节目，那肯定是需要花上一笔钱，少则五万，多则十万等等。
    可现在正是楚越新片和新唱片发行的时候，正是宣传期，如此一来，当然就不需要支付楚越什么通告费了。新片和新专辑几乎同时发行，这为楚越造成的轰动效应是难以想象的，在这一个月里，简直就成了楚月，这个月是属于他的，即便是铧仔他们也抢不了楚越的风头。
    没有人可以阻挡得了楚越前进的步伐，即便是江子诚……



第129章 四面楚歌

       
    还有什么可以阻止得了楚越走红？
    答案是没有了！
    当楚越还在各地忙着宣传新唱片时，《四面楚歌》正式发行两天，本地销量突破一万，七天销售破三万，令人震惊这奇迹一般的销量。最终，这一版唱片最终销量本土高达七万。
    一样是楚越忙于宣传时，楚越为自己练武过程里的痛苦和快乐而写的《苦中苦》和《武术家》，《武术家》作为第一波主打，迅速便攀上了各大排行榜榜首。而这张唱片，更是迅速打爬下几个当红歌手成为销售榜冠军。
    一时间，最容易上口的《武术家》和《昂扬》在大街小巷子传唱而开，成为了当前最是走红的歌曲！尤其是那曲《武术家》，不但是走快歌热舞路线，而且本身旋律也很美，更是一波走红，果然一如林睿所预料。
    “《四面楚歌》较之《陨落的心辰》，整体素质格外要高出一大截，走的是完全不同的风格和路线。收录的《斗志》等歌曲，均是鼓励人们奋斗，其中激荡男儿气，令人热血沸腾。硬朗而且极具男人魅力的风格，令人百听不厌，绝对是近年来罕见的高水准唱片！”这是乐评人几乎公认的意见。
    “不仅如此，曲子的旋律优美之余，KEVIN与林睿的合作几乎是天衣无缝。只有林睿所填的词，才可以把曲子的意境和意味全面的发挥出来，实在是大才子！”这又是赞叹林睿的人了。
    当然，总会有一些批评的意见：“《四面楚歌》的确很优秀，但这却是制作人的处理，论及单曲，其实不比《陨落的心辰》强太多。而且，这张专辑都是国语歌，这就有失本地的风格了！”
    “切！”林睿对这样的言论大表鄙视，现在都是什么时代了，还要一味的坚持本土化。本土化的确不能丢，但不可以把所有都冀望在所谓的本土化。本地能够承受一张唱片那么庞大的销量吗？当然不能，所以就要寻求其他的路线！
    怎样都可以，不可否认，楚越和林睿的合作的确非常完美。作为制作人，林睿的表现也近乎完美，能够将一些素质和水准不怎样的歌与赵晋升编得很符合这张专辑，起到了很重要的作用。
    就在大江南北都在传唱这一张专辑里的歌之余，香港国术总会抢先一步，表示将这首《武术家》定为代表香港武术界的歌曲云云！
    唯一令林睿大感惊讶的是，《苦中苦》这首歌唱起来难度极大，无论是其中的转折起伏都有着极为精确的讲究。当初楚越为了唱好这首歌，可是连续被林睿逼了几天才唱好的。
    正是这首《苦中苦》反而成为了红遍大江南北的情歌，是《斗志》和《武术家》之外最红的。按照某乐评人对歌词的理解，那就是：“这首歌很精准的表达了男人追求女人的过程，有痛苦当然也有快乐……”
    这样的话当然被林睿骂得狗血淋头，但他也无可奈何，人家都要这样理解，他还能怎样？不过，似乎不止是那个乐评人这样理解，几乎所有人都是这样理解的，这也是造成这首歌走红的原因。
    红，只有这样一个字眼可以形容现在的楚越。什么人都不能无视他的存在，这个月的确只属于楚越！在这样的情形下，光影公司再点了一把火，以某种方式故意透露楚越和佩儿的“感情发展”。这就好象点了炸药包，媒体们轰然一下子意识到这个话题，立刻开始狂炒起来！要不是光影畏惧跟楚越打对台，只怕就趁这机会推出新唱片了。
    就譬如今天，楚越就与佩儿在一起，不能不在一起呀，这是公司的安排！刘嘉纯笑嘻嘻的望着楚越：“阿越，今天你好歹要透露一点内幕给我。不要糊弄我，我知道你和佩儿是什么关系！”
    楚越耸了耸肩，他和佩儿更像是兄妹关系，这点刘嘉纯是很清楚的。不过，就算他清楚，也不会把这点给踢爆，首先是光影公司塞了不少好处给他，再来，这也是一个很好的话题，断然不可能拒绝。就好象某报记者再点出这个爆点时，就感慨不已：“看来，半个月之内是不愁没新闻了！”
    记者也不容易呀，虽然楚越深知这一点，但他还是忍不住翻了翻白眼：“你们传媒也太不厚道了，前几天居然还写我跟佩儿在狂热派对上出现！”
    刘嘉纯尴尬一笑，前几天也不知是哪家媒体首先报料，说楚越跟佩儿在某狂野派对上吃摇头丸云云。其实明眼人就是一看都知道照片里的人不是楚越和佩儿，偏偏各大媒体还转载来转载去！
    “想要专访不是问题，只要你敢从这里跳下去！”楚越坏笑不已，能够逗逗这个颇有些书生气的朋友，他也觉得大为开心：“佩儿不敢，你不至于不敢吧！”
    刘嘉纯胆战心惊的瞥了一眼下面，只见下面的都市犹如积木一般，脸色立刻就变了，苦笑不已：“阿越，你可不可以不要这样耍我，我只想要一篇专访而已！”
    “高度够了！”见到灯闪了几下，楚越满意的背着降落伞与林灵准备跳下去，见佩儿依然是满脸恐惧，楚越不由上前去笑着安慰：“佩儿，没事，等会你们下去等我们就是了！怎样，敢不敢跳，只要你跳了，以后你要专访绝不是问题！”最后一句却是跟刘嘉纯说的。
    “切，就我们的关系，专访你好意思拒绝吗？”犹豫了一下，刘嘉纯忽然灵光一闪，觉得或许在这样的高度拍照能有不同的效果。心中安慰自己为了销量，狠狠咬牙：“我跳！”
    这倒是吓了楚越和林灵一跳：“阿纯，我开玩笑的，你别真的跟自己过不去呀！”
    见刘嘉纯神情坚毅，楚越只好教了刘嘉纯如何做，然后望着林灵跳落下去，自己亦是回首一笑，忽的跳出去。感受着风，感受着云，感受着身体悬空的滋味，感受着急速降落的膨胀快乐。
    刘嘉纯犹豫了一下，见佩儿睁大一双漂亮的眼睛望着自己，心下一横，死就死了！闭上眼睛猛然一跃，只觉自己好象跳楼一样，可能接下来就是死亡。脑海里浮现了若干种恐怖的死法之后，终于发出了令人牙酸的恐惧尖叫！
    当他渐渐不再恐怖，终于睁开眼睛时，赫然见到楚越和林灵正拉着手在旁边似笑非笑的望着。他突然有点喜欢这种生死一线间的运动了，这种感觉真他妈爽呀，工作的辛苦和压力，在这一刻消失得无影无踪！
    不过，他倒是真的没有忘记拍照的事，拿出了相机。见他的动作，楚越与林灵身子微动，为风增加了更大的阻力，顿时落后在刘嘉纯上面，刘嘉纯立刻抓住了这个机会，相机咔嚓咔嚓响不停！
    猛然间，林灵甩开到一旁去，剩下楚越在空中闭上眼睛满脸惬意与轻松，甚至还向刘嘉纯比划了一个V字手势！
    得到高度提醒之后，楚越见刘嘉纯还在拍照，身形一动，竖着急速追了上去抓住这小子，在风中大声吼叫：“你不要命了，等一下就开伞！”
    然后闪开了他，轰然一下拉开降落伞。见到了他们的动作，刘嘉纯哪里还不明白应该怎样做，手忙脚乱的拉开了降落伞。只是，他这一慢下来的后果就是，当楚越和林灵落到了地上，这厮还在空中悠然飘着……
    就当楚越和佩儿正在半谈话半接受访问的跟刘嘉纯聊天之时，罗新中则在与另一个人聊天。只不过，他们聊的内容若是被楚越了解到，那定然使他震怒无比：“一口价，一千万！”
    “罗先生，你未免太狮子大开口了，当我们恒兴是凯子呀！”这人赫然便是恒兴集团的副总裁，他冷笑不已：“你公司值钱的便只有楚越，就凭他也值得那么多钱？”
    不过，罗新中正是要卖公司，把他的经纪人公司卖掉。卖经纪人公司，很明显就是卖艺人。他知道自己无法再忍受下去了，几乎每一件事林灵都要插手，他还是个屁的经纪人，他有屁的权力！
    没有人可以忍受这样的事，他可以容忍楚越对他说不，因为楚越是他的财路。但他绝不能容忍林灵这样一个小助理对他指手画脚，否决他的策划，那等于是当面打他耳光。他觉得自己没得选了，要是再这样下去，以楚越对林灵的信任，他们迟早是要翻脸的。与其等翻脸，还不如现在就卖了，起码可以赚一笔钱！
    “杨总，我们可以算一笔帐，楚越现在的身价是多少，这不重要，重要的是他现在还在上升期！”说句良心话，罗新中是真的真的很不想卖掉楚越，他一样很想培养出一个超级巨星。但是，现在的情形逼得他不能不那么做：“中国星为楚越开的酬劳是一部戏两百五十万，现在唱片卖得那么好，起码也要三百万。”
    “能演能唱，演戏票房好，唱歌销量好，像这样的两栖明星到哪里去找？”罗新中很有生意人的派头，笑了笑，掰着手指算道：“楚越今年以来的三部戏，亚洲总票房达到四亿，单张唱片销量破百万，这样的成绩，有多少人够得上？”
    见这副总裁沉吟不语，罗新中反而更是悠然，他不怕对方不心动，像楚越这样的明星绝对有成为巨星的潜力：“新唱片大卖之后，他现在的片酬是两百五十万起向上算，代言的身价也是一百五十万起，在本地唱一支歌八万起，在内地唱一支歌，也是二十万起，他参加商业活动一样是十五万起。”
    这副总裁连连点头，这些行情他当然很清楚。罗新中悠然算了算：“他现在正是上升期，每年两到三部戏绝对不是问题，那就是八九百万的片酬。一年两三个代言广告是轻松的，那样又是几百万。每年两张唱片又是几百万，每参加商业活动，这零零总总算下来，每年的收入可以有两千万！”
    当然，这样的数字是肯定有水分的，罗新中知道，副总裁也知道。不过，这些都不太重要，重要的是恒兴要赚的不是楚越的佣金，而是做电影和做音乐的赢利。按照《火线服务2》的收入，恒兴就是拿两千万买这张合约都是值得的。
    只不过，罗新中一样很清楚，楚越到目前为止一个广告代言都没有做过，一年以来参加的商业活动不超过十个。所以，楚越真正的收入还是在与唱片收入以及电影酬劳。
    “你提到的这些我都可以理解，但这个数字太大，当年张百芝都没有卖到那样的价格！”副总裁笑了笑，当年张百芝跟经纪人打了经年官司之后，经纪人终于还是以四百万价格卖给了中国星。
    那时张百芝可是很红了，虽然在音乐上远不及楚越的成绩，但在电影上却丝毫不逊色。她都只卖了四百万，楚越的合约卖一千万就未免有些离谱了。但是，当年经纪人卖张百芝的合约，还是有很大的压力，形势逼人，不然也绝不止四百万。
    “杨总，不怕老实告诉你，中国星给我开出的价格是八百万，这样我都没有答应他，你自己想一想吧！”罗新中完全不在乎，现在抢着要楚越的人多的是。
    其实他是不想把楚越卖给恒兴的，他是跟林灵有仇，而不是跟楚越有仇，完全没必要这样陷害楚越。但是，他更清楚，现在恒兴很需要像楚越这样能赚钱的艺人，根本不会把楚越怎样。当然，最重要的是，亏损了几年的恒兴诚意最大。
    悠然之余，他好似想起什么，再补充了一句：“况且，贵公司现在正需要卢珍慧的投资，据说卢珍慧的条件就是楚越吧！”
    杨总微微一惊，随即平静下来，他没想到连这事罗新中都知道。沉吟片刻，他迅速给出了答复：“这事我需要考虑一下，给我一点时间……”
第130章 水深知多少

       
    “一千万……”
    江子诚心中烦躁不安，来回踱了几步，狠狠点上一只香烟。在烟雾弥漫中，他的头脑似乎亦清醒了一些。恒兴的情况的确不太美妙，近些年来一直都是处于亏损状态，旗下艺人虽多，但都是这些年来才出道的新人。
    这些新人都是要砸钱进去的，真正可以为恒兴赚钱的只有彭雅铃和郑旭等少数三四个早期就开始栽培的艺人。不过，饶是如此，彭雅玲和郑旭等人亦很难为公司赚多少钱，每年单是买奖买排行造销量就要砸进不少钱，赚得不多，还远不远不够填捧新人的坑。
    他曾经是黑社会大佬，但那绝不表示他半点生意头脑都没有，要是真的没有生意头脑就没可能走到今天这样一步。但娱乐圈，他实在有种玩不转的感觉呀，虽然恒兴的生意做得很大，甚至扩展到了内地。可他更清楚，这些年他做事太绝，得罪了不少人，尤其是圈内人。要是他真的倒下，来落井下石的绝对不会少。
    正因为他有生意头脑，所以当他在副总裁带回来的资料里了解到楚越的唱片销量成绩之后，他就立刻心动了！由不得他不心动呀，楚越本身能作能唱，实际销量居然可以达到几十万，那真的不能不心动。
    在这样的基础上，就算他跟楚越有什么恩怨，也只有暂且放下。至于涂建元？谁在乎他，要不是他当初要借助涂建元的人脉，早就把这家伙给踹开了。
    他不是没有想过要拉拢铧仔这些顶级明星，可是圈内谁不知道恒兴的水深，谁敢来踩。所以，到目前为止，恒兴投资的戏根本就拉不到铧仔和伟仔这样的顶级明星加盟，这也是摆在台面上的事。
    没有顶级明星，恒兴想赚也赚不了多少，况且每年都还要砸出去那么多钱捧新人！想到这里，他不禁有些暗恨，他旗下的艺人，除了郑希这几个早期的唱歌很有一套之外，其他的几乎都唱不好歌，也演不好戏，全都是愣头青。
    以楚越的成绩，要是转到恒兴，赚钱那是一定的事！犹豫了一下，想起跟楚越之间的过节，想起楚越宁愿离开都不肯屈服，他便有些迟疑！要是把合约买过来，楚越还是不肯屈服，那又怎么办？
    赌一赌，要是他不肯为恒兴工作赚钱，那就当是把他给买来报仇！想到这里，江子诚阴森森一笑，这事，无论怎样，都有好处！一旦落到他的手里，就算不屈服，也不可能。
    “最多一千万，答应他！”这是江子诚的最后决定！
    九百万，罗新中犹豫了很久。他又怎能不知楚越跟江子诚有仇，要他做出这样的事，还真的不容易。他是很不爽林灵插手，但他跟楚越之间的关系却是没什么影响，难道就真的要这样卖了他吗？
    他还在犹豫，楚越却在忙着为新专辑拍MV，当然，现在诸小天一炮成名，就不会是他来做导演了。其实拍摄MV比拍电影简单了太多，也轻松了太多，MV本身就不是很讲究，一天轻松可以拍一支。
    在休息的空当，楚越喝了点水，静了静心，忽然头也不会的说了一句莫名其妙的话：“其实你不需要这样做的，他人不错！”
    林灵顿时愣住了，紧紧盯着楚越半晌，不禁哑然一笑：“你怎么看出来的，我很好奇？”
    “你不觉得自己平日里做的事太多了，太多都不像是助理做的吗？”楚越依然语气淡然，仿佛知道了什么，又仿佛什么都不知道：“我想没有什么人可以忍耐得下去的，除非那个人什么都不懂，而且只为了钱！”
    林灵轻蹙眉头，她本来觉得楚越的心思她抓住了一点，可现在又觉得楚越好象离她很远。远到她几乎都看不清楚的地步，她甚至无法想象对方是怎样看出来的：“你不觉得我更胜任那个位置吗？起码，对你更有利一些！”
    “或许……”楚越若无其事的点了点头，林灵的确更适合那个位置，但这一切岂不是太荒谬了？也太不可思议了。但他可以肯定一点，林灵无论是为什么而来，有什么目的，都应该不会伤害到他，甚至目的有可能跟他是一致的：“中哥人不错，你完全不需要那样做，完全不需要逼他到那个地步！”
    林灵耸了耸肩：“谁在乎，他是个不错的经纪人，但如果不是撞到你，是肯定不会有什么成绩的。现在能够有一点收获，就已经很好了！娱乐圈犹如虎口，他能拿了钱离开，那是最好不过了！”
    听到此言，楚越倒是颇感惊讶：“你想怎样做？我很想了解一下！”
    “很简单，恒兴一直有亏损，之前就一直希望中哥把合约卖给他们。中哥第一个想到的当然是他们，最有可能出大价钱买下来的又会是他们！”林灵微微一笑，就仿佛在跟楚越谈着其他的，仿佛全然没意识到楚越似乎看出了点什么：“当然，是不是恒兴都没问题，他始终都是可以拿到那样一笔钱的！如果是恒兴，那样你可以再报一箭之仇，岂不是更好！”
    楚越沉默片刻，忽然微笑不语，笑意却是有些发冷。本来他亦是不太关心这些事的，可是那次林灵与罗新中公然在庆功宴上发生冲突之后，他就意识到林灵想插手成为他的经纪人的意思了。既然意识到这一点，他要是还想不到林灵会怎样做，那就太蠢了。
    但他始终想不明白一点，林灵此人来历不明，偶尔的闪光就是他亦为之惊奇，平日表现出来的能力同样也不是小小的经纪人这个位置就容得下的。而就是这样一个来历不明的美丽女人，却是兢兢业业的陪着他打拼娱乐圈事业，他真的不明白这其中的道理所在！
    怎样都可以，他拭目以待，看看林灵到底想玩什么把戏！想把他当做傻瓜玩，没准到底什么人是傻瓜呢！总是要等一个时间把双方的底牌都给揭开，看看究竟谁的脸色精彩一点，这才有趣……
    不过，他现在沉默的理由却不是因为这些，而是林灵看穿了他与罗新中的底牌！当年他就是被经纪人卖的，跟罗新中签合约，又怎能不注意这一点。
    “他知道你跟恒兴有过节，要是这样都卖过他们，那也就怨不得我们了！”林灵嫣然一笑，全然瞧不出她是在讲述一个阴谋：“如果是卖给其他公司，那样我们都可以接受，总不能叫他血本无归就对了！”
    “什么血本无归？”罗新中今天的气色很好，兴冲冲的赶了过来，就连对林灵的脸色也好了太多：“哪个倒霉的家伙血本无归？”
    “没什么！”楚越微微一笑，凝视着前面的工作人员：“中哥，那次打你的人，我查到了。是高恩骏，他冒充江子诚的名义派人来的！”
    罗新中一怔，瞬间爆发出巨大的愤怒：“高恩骏？那个杂碎，做事一向都不厚道，仗着他老子的本钱在圈子里打混……”
    待罗新中气冲冲离开之后，工作人员开始叫楚越准备开拍了，林灵愕然打量着楚越：“那么久的事，你还记得？”
    “为什么要忘记？”楚越笑了，只是这笑容在林灵眼里却是显得颇为高深莫测。望着他进场的背影，林灵觉得这个人跟自己认识的那个楚越好象有了很大的偏差！
    “这笔买卖，成交！”罗新中恶狠狠的望着杨总，用力点了点头答应下来：“九百万我也答应，但是，你们要帮我做一件事！”
    “什么事？只要你开口，只要不是太难，那都绝对没有问题！”杨总一怔之后立刻开口承诺下来！
    高恩骏走出公司，心情愉快了太多，只不过想起最近红到发紫的楚越，他又有一些不快了！他真不明白，像那样一个头脑简单，连献身都不懂得做的家伙，怎可能红到这地步。不过，他心中也未必没有遗憾，早知道当初签下楚越，没准现在就发了。
    走到停车场，来到自己的车前瞥了一眼，他立刻震怒之极。眼前的汽车轮子不翼而飞，只剩下一个车身摆在那里，显得极是狰狞可怖！他愤怒将手中的公文包猛砸在地上：“**他妈，什么混蛋干的！”
    “是你大爷我干的！”随着一个有些冷酷的声音，几个提着家伙的混混出现在他的视线里，其中为首者大吼一声：“老子今天就是要揍你！”
    一拥而上，高恩骏吓得腿都软了，站在原地动弹不得。他找人去打别人，那当然是很痛快的。没想到，自己被人打原来也是那么痛快呀！被狂殴了一会，他鼻青脸肿的站起来，犹如一个巨大的猪头在人身上悬挂着，望着那几个混混逃走的方向大骂，渐渐变成了哭声：“我XX，到底是他妈谁呀……”
    江子诚太满意了，高恩骏那个杂碎居然敢干出那样的事，害得他被警方调查怀疑。就是罗新中不提要求，他一样要狠狠收拾那小子，叫他知道天有多高地有多厚，别以为跟几个小社团老大称兄道弟就可以拽上天了！
    他欣赏着拟好的合约，只要这份合约双方签署，楚越的合约就捏在他手上了，到时还不是想搓圆就搓圆，想捏扁就捏扁：“把陈律师叫来，让他把这桩交易搞定！”
    雷厉风行，为了得到这份合约，为了悄悄的把楚越掌握在手上，这一切做得极有效率。当罗新中拿到这笔钱，终于心满意足的笑了，做了那么久以来，这笔买卖最划算，栽培一个人不过一年时间，就拿到了九百万，太值得了！
    只不过，他似乎忘记了，当初楚越可是找到了唱片公司，然后才请他这个经纪人的。说起来，他这个经纪人在其中出的力其实很小，只是在使《火线服务》上映上起到了一定的催化作用。而现在，他因为与林灵的矛盾，就将楚越卖给了江子诚的恒兴，这做得是不是太不厚道了？
    他现在心中满意之极，有了这九百万，他就可以重起炉灶，砸钱去做新公司，包装新的艺人！然后，他的事业就有了！
    惦记着银行里那笔九百万的罗新中出了恒兴公司，犹豫了一下，望着奔过来的记者，立刻上了自己的车赶去。来到拍MV的场地，只见楚越和林灵正在拍另外一支MV，他在旁边等了一下，见拍完一段，他筹措了一下词汇才过去坐下来！
    楚越与林灵不言不语，只是凝视着他，似乎在等待着什么！罗新中迟疑了片刻，终于还是抬起头来望着楚越：“阿越，我觉得自己不适合做你的经纪人，林灵可以做得更好一些。所以，我已经把公司给卖掉了，卖给了……”
    “卖给了恒兴公司是吗！”楚越轻轻叹了口气，他是真的不想跟罗新中翻脸，可罗新中居然真的卖给了恒兴，他还能怎样。只是令他不明白的是，合约里有隐藏条款，罗新中当初签的时候没找律师看不出来也罢，恒兴怎么没有看出来：“中哥，我待你可谓不薄，你这样做对得起我吗？”
    罗新中沉默了半晌，看了楚越一眼：“对不起，不过，我跟林灵真的无法再共事下去了。你相信她多过相信我，那我是什么位置？至于恒兴，江子诚保证不追究以前的事，只要你肯加入他的公司，一切都一笔勾销。”
    林灵森然一笑：“他愿意一笔勾销，那不表示阿越愿意一笔勾销。怎样都好，这笔买卖你没有通知我们就去做，你将来还凭什么立足？”依她的做法，罗新中既然卖了楚越，那就一定要有惩罚，只是楚越却未必是这样想的了……



第131章 该来的迟早会来

       
    这是什么意思？罗新中呆了一呆，疑惑的目光投向楚越，难道楚越还斗得过大亨身份的江子诚？他更疑惑的是，楚越和林灵看上去仿佛早知道了这一切，丝毫不为之感到惊讶！
    楚越不否认自己想搞江子诚的意思，只是他现在论实力论地位都远远够不上罢了：“中哥，如果你还信我，那就听我一句话，尽快离开香港，能有多快就多快！最好是现在，在江子诚倒掉之前千万不要回来。”
    “为什么要现在离开？”罗新中疑惑的盯着楚越，他突然觉得今天的一切好象都很反常，太反常了：“我还想继续做一番事业呢！”
    做事业？命都快没了，还做事业！楚越无可奈何的点了点头：“总之，信我一言，这关系到你的身家性命。”
    林灵在一旁冷笑不语，换了是她，根本不会像楚越这样心软放罗新中一马。她不知江子诚为什么蠢到连楚越的合约都不检查，亦或是检查了而没有发现。只要江子诚派人来找楚越，那合约上的隐藏条款肯定浮现，到那时，合约就将自动解除，江子诚不但要损失人力物力，还损失了几百万买合约的钱，罗新中留着不走，不死也要脱一层皮！
    见罗新中半信半疑的离开，楚越心神为之一振，嘴角浮现一缕冷笑。他本来也没想过恒兴居然没发现合约漏洞，现在居然出现了这样离奇的事，那就太完美不过了，收一点利息回来那也不错。虽然罗新中性格固执而且好面子，但为人总还是不错，楚越利用了他，总是心有不安。
    林灵却是令有想法，她考虑的是楚越的问题。三年前跟蔡家冠翻面，现在又同罗新中解除合约，连续与经纪人解除合约或者发生矛盾，那对任何艺人来说都不是什么好事。她之所以要逼罗新中卖掉公司，就是想以此来向同行和媒体表示，做得不对的不是楚越，而是罗新中。
    本来嘛，站在任何角度来看，罗新中不通知楚越就卖了合约，这本来就做得不厚道。况且，他还是卖给了跟楚越有过节的恒兴，那就更不厚道了。有了这些，在外界楚越的声誉和形象就不会受什么影响了。
    如果楚越是考虑到借罗新中来敲打一下江子诚和高恩骏，为自己收取一点利息，那么林灵的想法无疑就是为了楚越。但是，有一点他们是一致的，若不是都一致认为罗新中不再适合当他的经纪人，楚越也不会默许林灵逼罗新中走上这条路！
    现在，就剩下江子诚派人来见楚越了，不知当他知道了合约的漏洞之后，脸色会怎样。楚越非常期待，真的非常期待……
    江子诚没有让楚越等待太久，就是第二天，在楚越下午收工时，恒兴派了车来请楚越。车里探出一个头，正是杨副总：“KEVIN，罗新中的经纪公司被恒兴收购了，从今天起，你就是恒兴的人，江总希望可以跟你认真谈谈！”
    “谈？不必废那么大功夫了！”楚越等了很久，终于等到收获的时刻，不禁放肆大笑：“回去告诉你的老板，让他请大律师仔细看看合约，希望九百万的损失不会让他太肉疼！”杨总大是愕然！
    当江子诚果然找了大律师来查阅一下这份合约，律师神情非常严肃的告诉他：“合约上面有个隐藏条款，要楚越的签名，他的合约才生效，否则……否则罗新中擅自转卖他的合约，就自动解除合约！”
    八十岁老娘倒崩三岁小孩！江子诚脑子里好象放了颗炸弹，轰的一下炸开，炸得他脑子混乱无比！当他清醒了少许，脸色铁青之极，一字一句交代：“把罗新中刮出来，这个杂碎居然敢耍老子！”
    见手下离去，江子诚抬脚砰的一下踢在桌子上，猛的一推桌面，将桌面的电脑等全都一扫而空。震怒之极，只是阴沉的喃喃自语：“老子还没玩你，你他妈就敢玩我！”
    罗新中相信了楚越，立刻离开了香港，幸运的逃过了这一劫。江子诚究竟震怒成什么样，这就不得而知了，按照刘嘉纯在圈子里得到的说法，当天彭雅玲去了江子诚下榻的酒店，出来的时候憔悴之极……
    经纪约自动解除，林灵不知是几时拿到了经纪人牌照，迅速自行办了间小小的经纪公司，正式宣告成为楚越的经纪人。在外界和圈子里，流传的是罗新中这厮极不厚道，不但把楚越卖给仇家恒兴，还坑了恒兴云云！外界对楚越大抱不平，怎么两次都没遇到好的经纪人。了解了外界的传言，楚越才若有所思的瞥了瞥林灵一眼，猜到她的目的！
    林灵成为楚越的经纪人，这没有在圈内引起什么大的波动，唯一令人惊奇的是，助理突然变成经纪人，有时还真是难以理解呢。
    MV终于拍摄完成，第二版《四面楚歌》正式全面发行！所谓第二版，其实顾名思义，就是唱片公司做花样，把同一张唱片发行几次的活。楚越的专辑只不过是发行两版，有的歌手甚至于发行四个版，唱片销量其实就是根据所有版本的总销量来计算的。
    前后两版累积销售量高达十二万，令人惊讶的成绩。而且，这还是实际销量，这就更令人震惊了！当然，对外公布的成绩，楚越这张新唱片的销量则是十六万，加上前一张唱片的销量，稳为香港年度十大唱片销量歌手！
    这张唱片在台湾的感受力无疑要差劲了一些，销量只有十八万。可是，在内地，这张唱片的销量却是很强悍，一周就卖掉了二十万张，再加上一些水分，直接登上了该周销售冠军榜。在楚越影响力和知名度都颇广泛的内地，他的成绩得到了全面的证实，两版销售数字高达八十七万，绝对够得上内地十大唱片销售榜了。
    当环球等公司了解到楚越的实际销量竟然破百万，全都傻眼了，一个个眼红到不行。没办法呀，楚越跟武术捆绑在一起之后，人就渐渐在内地打开了知名度和影响力，还因为跟其他国家的搏击高手的战斗而赢得了若干人的拥护。再加上，这专辑的歌的确很优秀，就是想卖不动也很难。
    百万销售量，若是在香港本地实现的话，那么楚越的唱片销售提成收入就将高达一千五百万！遗憾的是，那些销售量主要是在内地获得的。饶是如此，凭着百万销售量，楚越还是获得了几百万的提成，令他不能不唏嘘做明星赚钱也真容易呀！
    赚钱容易，花钱也很容易！楚越苦笑不已，望着林灵拿着他的卡订购阿玛尼西服，再四处为他或买或定做了不下百万的服装等等，他便头疼之极！
    又岂止如此，林灵现在完全就是一个最专业的经纪人，迅速为楚越请了私人造型师等等！原来，做明星亦是花钱如流水。几天下来，他在这张唱片上赚的钱，起码就因此而花掉了一半！
    不过，最令他头疼的不是这，而是林灵硬拉了他来到美容店，郑重告诫：“我不要你做整形，但是美容一定少不了。只有恰当的调整，才可以使你的形象变得越来越好！你不见所有明星都有做吗？否则你以为他们怎可能越来越帅，那固然有舞台气质的因素，但美容这方面是绝对很重要的因素！”无可奈何之下，楚越惟有按照林灵所言，每个月至少来美容店两次以上。
    在这段时间里，一线公司默默在欧洲和北美各收购了一间不大不小，但发行力量很强的唱片公司。佳声正式宣告成为欧洲丽音公司的子公司，这个消息一旦宣布出来，再宣布兼并内地某间唱片发行公司等等！
    这一切，迅速令佳声公司成为了香港瞩目的焦点，此时此刻的佳声获得了一线的投资，一举跃升为实力最强悍的唱片公司行列当中。一系列看似不惜血本的收购，使佳声实力暴涨。
    在这时，佳声主动提出与旗下正在当红的歌手重新签约，经过林灵的辛苦谈判――这是真正的谈判！谈判之后，楚越凭着百万销量与佳声签下两年合约，唱片销售提成则被提高到百分之二十，实际身价为两千五百万，对外宣称的数字则是四千万。
    这个数字一出来，楚越的身价再一次飙升了，代言费一下子飙到了两百万以上。因为楚越不太喜欢参加什么商业活动，所以在这方面，林灵定价极高，四十万港币的价格堪称全港艺人当中最高的！即便是去内地参加各种演唱会之类的，为楚越所定的价格也高达八十万，虽然不及周杰沦的一百万，但却与铧仔的身价完全一致了，令人惊呼楚越疯了！
    怎样都可以，但是，当林灵从佳声为楚越争取到那样的身价之后，楚越就是当之无愧的歌坛一线歌手了。起码，就他的销量而言，绝对是顶级的了。
    不过，风头强劲一时无两的楚越却没察觉到，危机渐渐出现了！危机来自左志松，他最近很烦，去年他退下来之后，新坐馆果然是飙车强。这一年以来，飙车强步步紧逼，逼得他缩得都快成乌龟了，这令得他很不爽，非常不爽。
    想一想，一年前还是呼风唤雨的左志松，今年便堕落到这般地步，还有什么人可以忍耐得下来。但是，左志松强行忍了下来，他希望等一个好机会，也为了自己一笔潜在的利益而留了下来了。
    但是，最近他却真的很头疼，他的地盘被成了坐馆之后势力大涨的飙车强挤得越来越小，收入也越来越少，小弟当然也就随之越来越少。最致命的是，他在飙车强身旁的内应传来一个消息――飙车强掌握了他杀王进东的证据！
    左志松心知肚明，飙车强一直没有动他，是因为没有借口。他一直都很聪明的选择了没有跟飙车强来硬的，这使得对方一直没有借口对付他。可是，若是被抓住了杀王进东的证据，不用警方来动手，飙车强一定会铲除这根眼中钉。
    得到这个消息之后，左志松沉吟了很久，心烦意乱之下，他知道自己一定要做决定了！怎么办？迟疑了一下，他便做出了决定，拿走自己投资的潜力股，然后离开香港！这是最好的办法，不然，要是那事是真的，他恐怕就走不掉了，没有任何堂口会帮这种欺师灭祖的人！
    在楚越住的地方，电视画面上出现了一些令人兴奋的东西，林灵似笑非笑的扫了楚越一眼：“左志松看来还真的很照顾你，居然找了一个长得挺不错的女人陪你！”
    “他们拍摄的技术太逊了，连拍四级片的资格都不够！”楚越淡淡一笑，却是发表了令人诧异的言论：“你看这个光线，这个角度……”
    林灵顿时哑然失笑：“这事迟早都要来，现在来最好，你的地位稳定下来了，涂建元现在也不敢明着拿你怎样！正好，他送上门来，就处理了他再说其他的！”
    “四千万你有吗？我是没有！”楚越面容上浮现一缕森然笑意，仿佛丝毫不把此事放在心上：“所以，他要丢给传媒，我也不在乎……”
    “这样说就没意思了……”林灵神色肃然：“左志松现在被飙车强逼得很急，恐怕是打算离开香港了，否则不会现在就打你的主意！既然他要离开香港，那我们就送他一程吧！”目光悠然，却是隐藏杀机！



第132章 钱有时也很扎手

       
    摆脱了记者的纠缠跟踪之后，楚越与林灵一道来到一间船厂。下了车，楚越提着一个很大的旅行包，忍不住抱怨：“原来一千万有那么多，根本不像电影里那样轻松！”
    “有一点和电影还是很像的，交易一样是在船厂里面进行！”林灵神情悠然，全然没把眼前的这场危机放在眼里：“可见电影还是源于生活呀！”
    进了船厂，在空旷场地里大叫了几声，黑影闪动，左志松和几个手下一起出现了，厉喝道：“钱带来了没有？”
    “当然有，不过，不是很多，只有一千万！”楚越耸了耸肩，仿佛这样的场面经历了几百次一样从容不迫：“我要的东西带来了没有？”
    左志松拿着一个牛皮纸袋摇了摇头，见到楚越和林灵满脸不在乎的神情，大声喝道：“把钱拿过来，不要给我玩花样！”
    楚越笑了：“你未免想得太多了，我们不是在交易毒品或者军火，只是各取所需而已，我何必耍什么花样。不过，你凭什么保证我要的东西都在这里？”
    “我要的是四千万，当四千万我全部都拿到手，自然可以保证你的东西都会交还给你！”左志松现在简直就是在跟楚越讲黑话！
    “四千万是没有，一千万爱要不要！”楚越冷冷一笑：“现在想要跑路的似乎不是我，你要是连一千万都不想要，不如把那些东西都散播出去，看看我在不在意！”
    “你他妈玩我呀！”被楚越一言说穿，左志松又惊又怒，随即想到自己现在的处境，阴阴一笑，大不了安全之后再勒索楚越：“成交，一千万就一千万！”
    楚越与林灵对望一眼，眼里充满了嘲讽之色：“不过，现在我突然又不想给你了！”猛的拉开旅行包拉链，露出里面装着的钱，大声震喝：“谁把我要的东西全部给我，这一千万就是谁的！”
    楚越扫视一周，放肆大笑：“怎么，你们不会以为左志松还可以给你们什么吧？他现在都要跑路了，难道你们不想拿着这一千万离开？”
    左志松顿时大怒，手里一掏，取出一支枪指着楚越和林灵：“去你妈的，挑拨离间？我打死你们。”
    被胁迫的楚越与林灵依然满脸悠然之色：“不要被左志松拖累了，杀公众人物，想一想就知道是什么下场了。”
    “老子走到这一步，杀你个小明星有什么大不了的！”左志松怒极，枪口硬顶在楚越的脑袋上：“老子现在就打死你……”
    “不要那么着急……松哥！”楚越笑得更是灿烂：“你不会以为我真的不知道那天你绑我去干了什么吧？只要想一想就知道了。那你以为我为什么没有表示，因为你可以帮我制衡江子诚，平衡飙车强！”
    林灵嫣然一笑，仿佛是处在万花丛中：“录影带是放在东方大厦十七楼，对吗？我们既然猜到你做了什么，又怎能不做点什么。在国外请来的私家侦探早就将这些给查出来了，就是留着你来对付江子诚和飙车强罢了！”
    “不可能！”左志松脸都绿了，可东方大厦的确是他藏录像带的地方。一时间，他脑子乱极了。
    “忘了告诉你，飙车强跟我们有协议！”林灵笑吟吟的望着左志松：“而且，要收买你的心腹也不是什么难事。私家侦探把地方查到，再确定你的手下把东西拿回来，那就够了！要不是为了玩玩你，我们根本就不会来！”
    “收买？”左志松心中大感疑惑，一个个的扫视过去，拿枪的手却是渐渐离开了楚越的脑袋。猛然间，一刀狠狠捅在左志松肚子里，他侧过面一看，赫然是自己最心腹的手下在背后捅了自己一刀，还笑嘻嘻的道：“松哥，对不住，一千万，我没办法拒绝！”
    左志松惨叫一声，楚越反手一扭，立刻将枪给夺了过来，笑吟吟的望着在地上不住抽搐的左志松：“就好象你说的和气生财，出来混图的无非就是一个财，我的经纪人为了钱卖我，你的手下为了钱卖你，那是很正常的事！”
    左志松那死鱼一般的眼睛牢牢盯着楚越，好似想把楚越深刻的记在心里一样。楚越蹲下来哑然失笑：“我记得在机场对你说过，报应是迟早的事，现在，我希望你可以相信这码事！”
    望着左志松的眼睛渐渐闭上，楚越将弹匣里的子弹都取了出来，再将枪膛里的子弹推出来，然后丢给那手下，把那包钱踢过去：“把这里处理了，以后不要回香港了。”
    说着便与林灵一道走了出去，来到海边，楚越将手里的子弹全都洒向海中，向林灵深深看了一眼：“谢谢！”
    林灵淡淡一笑：“不用客气，起码，在未来的两年里，我们的命运是捆绑在一起的……”
    江湖上突然间没了左志松这个字号，在和联胜确实颇有些骚乱，但很快就涌现了新的老大，将左志松取而代之。这就是黑社会，只有利益的黑社会。
    黑社会的问题，楚越和林灵都不再担心了，站在楚越这个位置，黑社会已经不能像九七之前那样嚣张的做些什么。涂建元和高恩骏在楚越眼里，也算不得什么，只要不玩阴招，是没办法在实质上威胁到楚越的。
    现在，唯一的对头，就只剩下江子诚了。可以想象，江子诚被耍了一次，被“骗”掉九百万而没有得到楚越之后，将会怎样震怒。作为一个艺人，想要跟大亨级人物作对，那还真是颇有些难度的活……
    一切都暂时平静下来了，亦到了年底，光影公司衡量了一下，向金马奖报名。在这其中，楚越被公司决定参加的提名项目有《火线服务》系列的男主角和歌曲，而《强中自有强中手》则只有歌曲！三部戏，都送去竞争最佳剧本奖。
    十一月，金马奖组委会公布提名名单，楚越在最佳男主角当中落选，入围的是铧仔以及伟仔，还有便是吴镇雨靠着《火线服务》里演的那个贼入围，而《强中自有强中手》里的阳天则获得了最佳男配角的提名。
    在这其中，《火线服务II》的提名很多，但多半都是技术项目！其中包括最佳视觉效果等等，还有最佳编剧，最佳电影歌曲等。遗憾的是，这部戏陈木盛没有得到导演提名。但是，阿豪这次得到的提名还包括了《火线服务》，两个编剧提名奖，一下子便成名了。无论是否能够拿奖，能够一下子拿到两个提名，那就已经成名了。
    而楚越亦不甘落后，按照评委们的说法，楚越在《火线服务》里的表演，只差一点点就可以入围了。但这不影响他凭着《斗志》等两首歌入围最佳歌曲奖，一样成了最瞩目的焦点！
    说来也有趣，金马奖其实才更像是面对整个华语电影的奖，金马奖在入围影片上是没有什么限制的，只要是华语电影就可以了。当然，这是指现在，换了是八十年代早期以前，那时艺人甚至不可以演内地影片呢，又怎可能放开金马奖的限制。
    金像奖在这方面的限制远远大过金马，与金马的只要是华语电影就可以获得参与资格不一样。金像奖限制一定要有香港资金参与的影片，即是说，港片亦可，合拍片亦可。但最起码，都要有香港电影界的资金和公司参与的影片，才有资格参与，否则就只能去角逐最佳亚洲影片等等！
    以这样的规则而言，金像在受众群和影响力上应该不如金马才对，而且金马又是讲求艺术性的。但是，偏偏金像比之金马更受欢迎更具备权威性，这就只能是港片的影响力了。比之金马这些年来几乎连终身成就奖都颁发不出去，金像奖透过CCTV等在内地的辐射，无疑拥有了更大的影响力。据说，金像奖现在就在考虑是不是开放一些限制，以便成为华语最重要的电影奖！
    楚越不能不去金马奖，要是第一次提名都不去，那指不定给对方留下什么样的印象！不过，这次前去，除了认识喜欢武术的周杰仑以及一些台湾艺人之外，实无半点收获。他和阿豪的两个提名都成了陪衬的，惟有《火线服务2》勉强在里面夺下了一个技术奖安慰一下！
    年底就是盘点的时刻，在年底的IFPI（国际唱片协会）唱片销量大奖当中，楚越凭着《陨落的心辰》拿下了十大国语畅销唱片，再和《四面楚歌》拿下了十大畅销唱片。只不过，EP和单曲碟都不算销量，所以，楚越只能靠着两张大碟的数据，当然敌不过那些每年出N张唱片的高手。这一年，最高销量男歌手为环球的旗下歌手所夺，而女歌手则是为恒兴旗下的彭雅玲所夺。
    搞笑的是，这些音乐奖也未免太多了，多到难以想象的地步。单是年底便有新城以及商台，TVB以及港台的四大奖！可实际上，这些奖几乎都可以称之为鸡肋，甚至于爆出有一届颁发四五十个奖，做到了人人有份。
    对于楚越不想去参加的想法，林灵表示了理解，但她却是不太赞同：“要不去，你就每家都不去。去了这家不去另外一家，来年就绝没希望拿奖了！”
    吴家华用力的点了点头表示赞同：“哪家都得罪不起，就拿TVB来说，要不去的话，拿不到奖就算了，没准以后还没办法在那里播放MV了！”
    “我是一点都不想去，什么狗屁奖，一点权威性都没有，爱拿不拿！”林睿在这点上与楚越依然有着很接近的观念，去了，还不如不去！他则是提前得到通知，他填的词获奖了，要过去领奖。
    “其实也不能那么说，商台的叱咤就有一定的权威性，今年你最起码都有几首歌拿奖，要是真的不去，来年就真的没什么指望了！”吴家华苦口婆心的劝着楚越，其实他也知道，拿不拿那个奖，意义真的不大，根本就没有一个拿得出手的奖。
    所谓的妥协，其实就是指要想在TVB的十大劲歌上拿奖，当事人就一定要做出某些牺牲。当然，这个牺牲不是献身，但是TVB通常以拿奖的方式来换像楚越这种一线歌手在它的某某节目或者晚会里出场，再或者是演电视剧等等，这就是所谓的换奖。在某种意义上而言，换奖其实还是很干净的，自恒兴杀出来以后，就开始流行买奖！
    吴家华还是很希望楚越去拿奖，再怎样，那都是增添荣誉的一个方法，同样亦是炒作的方法！拿了奖，那么就是获得了肯定和认同，人气自然会高涨！不过，他也同意，这几个奖其实没什么可拿的。
    研究了一下，终于还是确定，这事由上面来决定！童伟原苦恼的拍了拍脑袋，他还真不知把楚越放在旗下是好还是坏，起码现在这个不拿奖，真的不是普通艺人可以做得出来的。犹豫了一下，他还是向上面派来的副手请教了一下，这副手瞥了他一眼，想了想：“楚越上一张卖百万，他是公司最红的男歌手……他不用去领奖，但不要得罪几大公司，其他人照样拿奖！”
    这倒不是什么特殊待遇，这副手显然不清楚林灵才是自己的老板。之所以这样做，是因为楚越现在是佳声最红的男歌手，而且还是没拿过奖的新人，这样的方法可以把楚越炒得更高更红。
    得知这一点，楚越顿时松了口大气，要是公司逼他去，他就不去也不行了，再怎样，都有合约约束的。不过，现在这样一来，那就好了太多，起码不用敷衍几大音乐奖了……[吾爱文学网 http://2552.net] 



第133章 拿奖咯

       
    不去领奖，那绝不表示楚越他们就真的什么都不用做了。佳声为了不去领奖这一点，特地一一请了四大台的重要人物出来谈了谈，表示了歉意。对方得知楚越不去拿奖，第一念头就是这小子不给面子，第二则是大喜，这样一来，楚越的歌就可以挤下来一两首，位置可以卖钱了。
    他们倒是不笨，楚越不领奖他们就不给楚越奖的话，那就太蠢了。今年以来，楚越的《碎星》以及《陨落》、《斗志》和《武术家》等歌都是全年极受欢迎的歌曲，谁不知道呀，要是这样把全世界当傻子，那四大台就首先被人当做傻子了。
    当然，佳声也不是傻瓜，当然不会摆明了说楚越瞧不起这些奖。只是努力奉承，再说了一些好话，总算把这事给摆平了下来。
    于是，在楚越缺席的情况下，新城劲爆首先颁发了，今年新城做得更夸张，足足颁发了上百个奖项，再一次做到了人人有份拿。说句良心话，这样的奖，就是新城自己的人都觉得拿了也没意义。在新城这里，楚越没有出现，也照样在其他歌手的代领下拿了几个奖。
    楚越和林睿依然没有出现，但这一次，赵晋升拿下了编曲人大奖，林睿则拿下了填词人大奖。楚越列在两位歌手之下拿了最受欢迎男歌手第三位，以及最佳唱作人金奖和新歌手金奖，还有三首歌都获得了十大歌曲。在四台所颁发的奖当中，叱咤的确是颁发给楚越最多的，也是相对很公正的。
    不过，在公正之余，叱咤也不可避免的做出了一些让步！最典型的便是，彭雅玲愣是一首歌都没有进十大行列，可是，却偏偏拿下了最受欢迎女歌手金奖，这未免有些离奇了。但就总体而言，叱咤还是很使人放心的，毕竟商台也没办法完全杜绝买奖情况。
    最吐血的当属十大劲歌金曲了，密密麻麻的奖项，含糊不清的定义，令人疑惑不解。一些莫名其妙的歌，一些莫名其妙的歌手居然也拿奖，最受欢迎新人居然有四五六七个，那实在只能以离谱来形容。虽然楚越也勉强在这上面拿到了两三个奖，但相对叱咤就差得太远了。十大中文金曲与之倒是颇为相似，拿与不拿毫无关系！
    幸亏，幸亏楚越没有去拿奖……
    对此，楚越和林灵的意见出奇的一致。只不过，林灵是有意如此，她试图为华语歌坛打造货真价实的格莱美，虽然那需要很长的时间！
    闲着无事，就去参加了一些慈善公益活动，楚越又捐献了一笔钱出来，再次为他博得好名声。不过，当新城开始颁奖时，他就和林灵在研究新戏。正如当初林灵为他事前分析之后，只剩下的三个剧本，楚越需要考虑的正是这三个剧本！
    三个剧本一个则是爱情喜剧片！爱情喜剧，楚越当然拒绝，他目前还不擅长喜剧，这点是毫无疑问的。一个是警匪，另一个来自骄阳的本子则是古装题材，对方邀请楚越在戏里演男二号，那将是一部投资超过六千万的大片！
    “只要有大明星坐镇，爱情喜剧票房普遍都不会太差！”林灵向楚越做出了自己的分析：“警匪的近年来有些回潮迹象，但要想有新意，那不太容易。至于古装戏，这个导演近年来已经不行了，拿不到奖也没有票房，还不如不去演！”
    分析的结果就是，这三个剧本都不适合楚越。按照林灵的意思，楚越不应该追求演多少戏，而是演高质量的戏，这个高质量指的不单是影片，而且还包括了楚越的演技！想了想，她给出了另外一个可行性：“即使没有很高的质量，那在票房上也必须要有保障！”
    不能不承认，林灵的眼光的确很优秀，那部古装戏果然扑街了。当然，现在这点还没有得到验证，可楚越还是相信林灵的看法，至少，他相信林灵的能力。
    三个本子都不行，怎么办？一个个都剔除掉之后，楚越和林灵才蓦然警觉所有的本子都被排除了。难道现在香港优秀的编剧真的少到这个地步？他就不信邪了。
    只不过，即便有了好的剧本，也未必有好的导演来拍！如今的香港，又有多少很强悍的导演呢？当然是远远及不上黄金时代！但此刻的楚越显然还没有意识到这个很严肃的问题。
    没有好剧本怎么办？问题不是太大，好歹楚越还认识阿豪和蓝心莲那么几个优秀的编剧。只遗憾现在柳随云在跟诸小天拍一部喜剧片，没时间来做剧本。
    见到阿豪与蓝心莲之后，楚越明确的向两人提出了一个概念：“阿豪，以前欣赏的很多剧本，他们的结构都很有趣，有像圆环一样环环相扣的，还有平行的，你们有没有考虑过在结构上做点什么？我觉得不如尝试一下这样的一种结构……”
    楚越对影片结构其实不擅长，只不过，他这次产生的概念却是偏偏与结构有密切的关系。同两人讲解了一下自己的心头构思：“各种各样的结构都有过了，为什么没有一个向前再倒退，或是向后再退回来的结构方式？”
    “向前再倒退，你是指回转？”阿豪立刻精神大振，这样的结构他似乎还是第一次听说到。与蓝心莲交换了一个眼神，都看出了对方眼睛里的兴奋，阿豪干脆的拿出笔和纸递给楚越：“试试？”
    楚越毫不客气的在纸上画了两个点，然后通过两条线将这两个点连接在一起：“无论以哪一个点作为开始，都要绕到原来的位置，只不过，走的是不同的路子……恩，或许走同一条路回来也可以！”
    阿豪和蓝心莲立即陷入了苦苦思索当中，楚越这个概念虽是无意间想到的，但却不是那么容易就可以理解。就拿《一个字头的诞生》和《罗拉快跑》来说，影片的结构本身是有一个点，但从这个点则是延伸了几条完全不同的线，代表了不同的故事和结果。
    而楚越的概念却是完全不一样，要的是影片开始作为一个点，而结尾则必须要重新回到这个点。这有些像画圆的起点和终点都是同一个地方，至于过程，那就是看怎样发展了！
    想了想，楚越突然觉得不太对劲，他提的概念不太像圆，而是像从一个车站到另外一个车站，来回各一次，但彼此的路线却是不尽一致！想到这里，他突然认为这样很难做，的确很难做呀。把影片的结构做成圆，那容易了许多，做成那种点对点，就难了太多！
    不过，突然之间，楚越又产生了一些有趣的想法。那种对点对的结构未必不能在影片里出现，他想到可以用在哪里了，古装片，江湖和武林还有报仇！就好象七十年代动作片多是以报仇为主题。楚越突然想到，既然那些侠士可以为了报仇将坏蛋杀死，那么坏蛋的子女为什么不可以报仇？
    于是，在一个小小的意外当中，楚越的概念渐渐明确而且细致了。如果说侠士杀了某某坏蛋为家人报仇这是一个点，是一个剧情，那么坏蛋的亲人为了报仇而杀了侠士，那么就是回到了同一个点，却是另外一个剧情！
    有意思！楚越笑了，这样的结构有意思！到了现在，其实他也意识到了影片结构完全不需要刻意玩弄得太多，更应该根据影片本身来决定。最典型的意思就是，很多种结构方式，所能够呈现的意义便是――循环。只不过，楚越这个更为有意思更有难度，难在怎样才可以在不影响剧情的情况下呈现，难在剧情要怎样才可以展得开！
    阿豪和蓝心莲都对那个圆的概念产生了极大的好奇，只是，他们却不知，自己有些误解了楚越的意思。楚越之前是因为概念还不够清晰，使他们误以为是圆的结构，而不是点对点的结构。
    倒是与阿豪和蓝心莲聊了一下其他的事，才知道阿豪和蓝心莲最近很牛气了，能够有两个本子入围金马，那对一个编剧来说，就是没拿奖，都已经胜过拿奖了。阿豪和蓝心莲现在各自都接了一个活，为电影写本子。
    不过，阿豪却还是有些苦恼：“没有莲莲的照应，我写的本子好象只能算是商业片，难以有更深入的内涵。”那是当然的，这小子擅长的就是大型商业片嘛！
    更郁闷的是蓝心莲，扁了扁嘴：“没有阿豪的配合，我写的本子基本就是卖不动的文艺片。”
    其实问题不在这里，而是阿豪在剧本上有很强的大局观，却在细节上缺乏足够细腻的敏锐触觉。而阿蓝却是足够细腻，却缺乏整体的大局观。他们联手在一起，那才是很强悍的编剧，那才是互相弥补了缺陷的编剧。
    令楚越佩服的是，阿豪这小子常跟蓝心莲在一起，小惠居然可以放得下心来。阿豪顿时撇了撇嘴，对着楚越满脸鄙夷：“我们是君子坦荡荡，不像你个这淫贼那么多心思……”
    不过，阿豪现在倒是与小惠的感情越来越深了，看来阿豪这一次是注定要被绑住了。只是，阿豪的意思却是，等他拿一次金像奖就结婚。楚越大笑不止：“那你这辈子就不要去考虑结婚了，估计没有阿蓝，你是拿不到金像奖的！”
    “去你的，不要诅咒我！”阿豪笑骂不已：“对了，你那个本子就交给我们，我现在有了个思路，应该不会太久！”
    解决了剧本的问题，再考虑导演，导演是一部戏的灵魂，要是没有好的导演，一个本子再好都没意义！不过，目前香港只剩下那老一代导演，新一代就只有少数几个而已，还真的不太靠得住。而诸小天，现在则是在单干当中。
    “我觉得做导演不是问题，你以前不是在剧组打混很久吗？在这方面是有些了解了！”林灵为楚越提出了建议：“为什么你不考虑一下，或许可以自己来做导演。”
    此言立刻使楚越一举兴奋起来，做导演呀，那可是创造世界的感觉。每做一部戏，那就像是每生了一个儿子出来一样！那种感觉很棒呀！
    为了寻求这种感觉，楚越决定由自己来做导演。但是，他也承认自己只是空有思路，缺乏一些实际的操作与执行手段。为此，他惟有决定去演艺学院进修几个月时间！
    其实他这一次的进修没有花太长时间，主要就是去学习一些理论知识以及相关的东西。要知道，理论永远只是理论，要到片场才算得上是英雄！
    当楚越从演艺学院停止了学业出来之后，他最大的收获就是明白了在理论上怎样做导演！当然，还有创作的几首歌。有趣的是，当他去演艺学院进修时，林睿居然也跟着去了，似乎对电影很有兴趣！
    电影真的很有趣，虽然老师的课上得很枯燥。但按照老师的说法，电影就是影音的集合，声音和画面的变幻及组合。这样的说法，的确很有意思，在某种意义上而言，电影还真的就是声音和画面的变化和组合。
    不过，在里面楚越遇到了一个很有些理想和艺术化的老师，那老师激情飞扬的冲楚越道：“电影是艺术，是把我们所想所求都赋予鲜活色彩的伟大艺术，是所有人的心血结晶！”
    楚越陆续问了几个老师之后，得到了另外一个截然不同的答案：“电影是杂交货，它没有其他事物的纯粹性，就是很多技术杂交出来的产物！电影是婊子，每项技术它总是试图去引诱对方成为自己的一部分。”[吾爱文学网 http://2552.net] 



第134章 新年，新气象

       
    2009年了，林灵剩下来的时间不多了，楚越剩下来的时间也不多了。今年楚越没有入围最佳男主角，那就意味着只剩下两次机会，而且剩下两次机会里，必须有一次要拿到影帝，否则，林灵的协议就是输了！
    楚越剩下来的时间的确也不多了，五六年前进入娱乐圈时年纪本来就不小，现在更是快要逼近三十了。要是再不好好成就一番事业，难道真的要四五十岁才拿影帝吗？
    在演艺学院进修的过程有很意思，在那里学习的学生们有的将来可能成为演员，有的将来可能成为编剧，有的将来可能成为摄影师，有的则可能成为导演！而这些学生们对楚越显然很好奇，也很喜欢他的音乐，当天就签到他的手软！由此，亦可见楚越的音乐风靡了多少人！
    他的音乐很有魅力，但是提起他的表演，就大大的被鄙视了一通。惟有他在《杀破狼》里的表现赢得了大家的喝彩，至于在其他戏里的表演，按照一个帅小子的说法：“你在《强中自有强中手》里简直就是一块木头！”
    很显然，木头是不太适合演喜剧，楚越对喜剧的兴趣也不是太大，喜剧之王只能是星爷，他做得再好，在星爷的时代都只会是一个伪喜剧之王。
    不过，不能不承认的是，这一次在演艺学院进修的好处是非常巨大的。待人亲和的楚越，迅速赢得了大家的喜爱和认同，虽然这些科班出身的平日都是很高傲！但是，按照一个有朋友在浸会大学一样是学电影的家伙的说法，他们还不算骄傲，骄傲是内地那些北电的学生！
    认识这些人，可以说是楚越的幸事，就不提以后，单只是现在，他就在里面挖出了一个作曲颇厉害的作曲高手！并且推荐给了林睿，成为楚越第三张专辑的歌曲创作者之一！
    与此同时，金像奖公布了这次的提名名单，楚越依然没有一部戏获得男主角的提名。不过，他还是获得了两项提名，《火线服务II》和《强中自有强中手》的最佳歌曲提名。阿豪和蓝心莲凭《火线服务》获得最佳编剧提名，吴镇雨亦是凭此片获得最佳男主角提名！
    在此就不能不提一下，吴镇雨在金马提名最佳男配，在金像提名最佳男主角，这看似有冲突。但实际上，这没有太大的问题，只看电影公司是怎样报名的！
    在日本年初做的评选当中，最受欢迎的华人明星当中，楚越赫然名列第三。令楚越大感无奈的是，在台湾、日本、香港等地，他一样成为了性幻想对象前三名，理由是他在擂台上的表现真的非常性感，再与平日里的温文表现相比，就形成了一种矛盾的魅力！
    这些日子以来，楚越在各种各样，希奇古怪的排行里都上榜！某家白领杂志评选了所谓的十大最想成为同时的明星，楚越就名列前三。当然，没有人会把这放在心里，这到底只是杂志博取噱头的手段而已。
    香港共有三大电影奖，金像奖无疑是最权威的，电影评论学会奖以及金紫荆奖都是以影评人为主的奖，却是有了很大的重合之处。但是，相对金紫荆，电影评论学会的奖无疑要重一些。正是今年的学会奖，年度推荐的十大影片里，楚越赫然独占《火线服务》和《强中自有强中手》两部。
    年度港片十大票房榜，《火线服务II》和《强中自有强中手》上榜，《火线服务》只差一百多万就够上榜了。而真正的，包含了中西片的年度十大票房榜，《火线服务II》凭着三千六百万票房列在两部外语片之后，成为年度港片票房冠军！
    在日本和韩国，楚越的戏估计只勉强够上百大票房榜，在台湾也没有太大的成绩。可是，内地的十大票房榜，《火线服务II》排行第三，《强中自有强中手》勉强挤进十大。
    前两年，香港一家流行杂志开始做年度十大票房明星，只计算主演的票房成绩来做排行。楚越凭着去年的三部戏，本地总票房七千六百万，成为年度票房亚军，仅次于铧仔的八千多万。但是，铧仔比他多了一部戏。在亚洲票房上，楚越凭着三部戏近四亿的票房成为总冠军！
    一系列的评选把楚越击倒了，他去年似乎没有做什么呀，怎么就有这样的成绩？不过，这一系列的评选荣誉为楚越做到了锦上添花，在他在学院进修的日子里维持了他的曝光率。想到星爷曾经霸占年度十大票房五个位置，楚越就羡慕，他很喜欢那种感觉呀！只是，他能不能做到呢？
    看来，希望很渺小，港片市道本来就惨淡，不比全盛时期。况且，现在楚越每年都未必能拍三四部戏，还要跟这个时代强悍的外语片对抗，哪里能够再现那般辉煌……
    毫无疑问，连续不断戴在楚越脑袋上的荣誉使2009年看起来有了一个很美妙的开头。俗话说，好的开始就是成功的一半，或许楚越很有希望在2009年取得巨大的成绩……
    当楚越的进修终于宣告结束，他和佩儿的恋情亦在光影和佳声的澄清下，在记者的跟踪下确定了清白。但这不表示楚越的“恋情”就要从此结束，按照佳声和林灵商量的意思，还要适当的找个时间再搞个绯闻出来！
    阿豪是公认的快手，能够在两天里写好一个剧本的家伙，难道还不算快手吗？蓝心莲能跟阿豪配合，在这方面当然也不会太慢，通常她也只要两周就可以跟阿豪完成一个本子。
    这次楚越在进修过程里，阿豪和蓝心莲就按照楚越的意思做了本子。故事大致就是说一个普通得不能再普通的家伙，突然在一夜之间成为了警方和黑帮的追逐对象！警方要抓，黑帮要追杀，主角在经历辛苦之后再次回到起点，这也是影片里最绝妙的地方。
    这部戏什么人来做导演？楚越搅尽脑汁亦想不到最适合的导演，杜齐峰当然是非常出色的导演，但绝对不擅长玩结构影片。陈木盛对动作场面的控制力，倒是很适合，可他师承阿杜，在这方面依然不擅长！至于陈嘉尚这些金像导演，无疑也不太适合！
    这倒是次要的，这部戏最重要的元素不是结构，而是动作戏。戏里共有五个小高潮，两个大高潮，全都是动作戏的精华，这些无疑才是最吸引人的。按照阿豪的说法：“可惜，要是不玩结构的话，这部戏绝对是最纯粹的动作片！”
    林灵对这个本子亦是赞不绝口，认为要是剧组成员恰当，又有恰当的演员，这部戏卖座的绝无问题的。于是，楚越便拿着剧本去了光影公司，还是那个十月怀胎的制片经理，他看了这个本子之后，总有些怪怪的感觉：“KEVIN，这个本子有点怪，应该是值得开戏的。你想怎样做，有了什么想法？”
    “我打算亲自来做这部戏，做演员和导演！”楚越狠狠一咬牙，他知道，要是自己把这部戏给拍砸了的话，那以后他想做导演的可能性就小了很多。可这个本子本来就是按照他的概念做出来的，他很清楚自己想要什么。
    十月怀胎大吃一惊，盯了他半天，还以为楚越开玩笑，见他神情严肃才明白过来。却是大感为难，在他眼里，楚越当然是有票房号召力的明星，可是有多少明星可以转行成为好的导演呢，这还真的不太容易找到：“阿越，你现在很有票房号召力，但那只是演员。而且，你不是科班出身，做导演恐怕……”
    他的意思再显然不过，楚越很理解。换了任何公司，都没有勇气砸几千万来给他拍这样一部戏！这一次光影不肯投资是再正常不过的，但楚越还是跟光影谈了一下，因为他跟光影有演员合约，所以要征求他们的同意。
    光影不愿意投资，还有什么公司愿意投资？还能去哪里拉投资？有，当然有。宁妃在第一时间得知此事之后，立刻便约了楚越出来：“你想要投资，我可以给你！”
    “你？”楚越愕然以对，他还真没想过在宁妃这里拉投资，他哑然一笑：“不用了，拍电影这些事，你是不懂的，这些投资不要乱来，不然你会亏损的！”
    “怎么会亏损？投资《火线服务II》就为我赚了三千万，还不包括录像带和版权费呢！”宁妃想起那笔买卖，觉得自己太英明了，没想到只是一次冲着楚越的投资，竟然可以使她赚那么一笔钱，而且这部戏的一半版权还在她手上，
    望着笑眯眯的宁妃，楚越的脑子乱糟糟的，他压根本不知道宁妃投资《火线服务II》的事。那也是他没仔细看字幕，不然定然可以在字幕后面见到鸣谢宁妃的字。饶是如此，他还是大为震撼，张大嘴久久不知说什么：“可是这一次，是我做导演！”
    “那有什么关系，都一样，我赚来的钱本来就是你帮我赚到的，现在投资你的新戏也很恰当呀！”宁妃这些日子以来平均每周都可以跟楚越见上一面，情绪就好了太多：“说不定这一次你又可以为我赚一大笔钱呢，这本来就是风险投资嘛！”
    望着宁妃那深情的目光，楚越微微避开，轻轻叹息不止！想到自己要做导演，想到自己即将在银幕上创造世界，心中痒痒，终于还是点了点头答应下来：“那你就投资吧！”
    这部戏的预算还没有做出来，不知具体数字，但宁妃把《火线服务II》另外一半的版权卖给了光影公司之后，再拿到了一大笔钱。这样一来，加上录像带（包括VCD和DVD等），这部戏为她带来了六千万的收益。她向楚越表示，只要投资不超过一亿就可以了！
    开玩笑，一亿？楚越不是没有那样的魄力，可第一部戏就投资一亿，他还真没有那样愚蠢！虽然说绝大部分导演的处女作都不会很差，但在某些东西上的缺乏还是明摆着。宁妃的投资是冲他来的，他可不想让她血本无归！
    本来之前楚越是觉得这部戏的投资不会太大，所以也没敢考虑那些很牛气的导演。可现在似乎有点不一样了，这部戏显然颇适合吴雨森导演。林灵用一句话打消了他的念头：“如果你不想做导演，何必去进修几个月，既然学了，那就不妨自己来试试！”
    林灵不是没有自己的打算，她在与楚越的谈话里了解到，作为导演，肯定会深深理解作品的内涵。而楚越既是导演又是演员，那样的理解，肯定可以使他的表演更为深入，要拿奖也容易了很多。而且，做另一个能导能演的梅尔?；吉布森也未必是什么坏事！
    林睿在筹备着楚越的第三张大碟，同时也在尝试写剧本。当初他跟楚越一起去进修，未必就是甘心只做一个音乐制作人，没准做一个电影导演也不错！
    楚越在忙碌着新戏，佳声公司却是发生着巨大的变化，成为了丽音子公司之余，童伟原依然是总经理，但上面却派了一个副手下来！不过，丽音和一线却是没什么关系，林灵亦害怕一线并购分拆的名声使丽音出现不稳定因素，所以和各大财团另外组建了一间不起眼的小公司兼并了丽音。
    丽音连续将佳声以及美国的达利唱片公司收于旗下，成为在亚洲和北美的子公司，这在去年本来就引起了很大的震动。到了今年以来，丽音和佳声及达利连续的收购和兼并使这三间公司迅速拥有了颇大的渠道网络，不到半年时间，就砸出了三十亿美金，组建成为全球最大的唱片公司之一。现在，只欠缺一些足够强悍的成绩了！[吾爱文学网 http://2552.net] 



第135章 星光大道

       
    烧了半年的钱，丽音集团又怎可能一点成绩都没有，几大财团和林灵另外联手收购的那间技术公司将制造外包，目前正在静待着丽音发威。而丽音一样没有闲着，在国际上连续招揽了一些歌手之后，发现一线歌手真的很难挖，只好千方百计挖来一个镇公司之宝。
    丽音亚洲分公司建立不是太久，暂时没什么成绩。但是，佳声这里却是大不一样了，有了总公司的财力，一连串的吞并和兼并使这佳声的渠道扩大了很多。目前虽然还是欠缺足够分量的歌手，女的则有杨千桦，还有便是被挖来的佩儿。再有，便是去年在香港被惊传亚洲实际销量破百万的楚越坐镇，这实力亦不容小看！
    但林灵真正想要做的法宝其实还没有祭出来，那就是网络收费下载，有了那间科技公司的某项技术产品为底子，便可将网络免费下载打掉十之八九。不过，这项计划却是涉及庞大，不得不跟一些大公司磨蹭谈判。但林灵相信，最多半年时间，这个网络收费下载，定然成为兴起，她现在就是在等楚越发新歌，然后同时推出！
    有人说，当走到了死路，硬挺过去之后，就是一条活路。单曲时代和收费时代的来临是否将预示目前衰落到极点的唱片业将兴起呢……
    楚越不太清楚唱片业即将要崛起，即将要进入繁华时代，他也没必要担心，以他破百万的实际销量，到了哪家公司，都是头号人物！一旦开始执行收费，那盗版问题就不再是主要的问题了！
    这些都不是他关心和了解的，他现在正在忙于组建班底。老实说，作为导演新手，他在感情上是很想找新人作为班底的。不过，正如林灵所言：“你本来就是新手，要是剧组都是新手，那这部戏不拍也罢！”
    这话是直接了一点，但道理是对的！楚越考虑了一阵，正好诸小天的新戏完成了，就干脆拍板，由黑白公司的老班底来做这部戏。拍了两部戏之后，无论是再出山的前辈还是新手，都已经进了状态，以他们为班底无疑是很恰当的。
    以楚越的感情，他肯定找阿杜手下的郑昭强为摄影师，但是作为副导演，郑公望否决了楚越的意思：“郑昭强在摄影上的确很有自己的风格，但是他更适合静态，即使是动态，他也可以做成静态，阿杜对他的风格影响太大了！别人的班底，带着的永远都是别人的风格，你要想做个优秀的导演，就要有自己的风格，自己的班底！”
    不能不承认，郑公望不愧是前辈，一言就点出了楚越现在把影迷的心态带进戏里的问题。他很喜欢郑昭强的摄影，但那不表示郑昭强就适合他。想了想，楚越明白了，是呀，导演对班底的影响总是非常巨大的。其他不提，单指当初的武术指导程晓东，他一贯都是徐可的御用，也是因为徐可而成名。于是，徐可天马行空的风格，对其武指风格都有了极为深刻的影响！
    “我的看法是，阿建现在不打算继续做下去了，之所以出来，就是为了帮帮新人。”郑公望想了想，想起剧组的摄影师：“最多这部戏，他就不会再做下去了，不如，这部戏就把阿海扶正，由阿建来协助他。”
    阿建是出山的前辈，阿海则是《强中自有强中手》里的摄影助理，在阿建那里学习经验！按照阿建的说法，阿海很适合做这一行，有天分也钻研的劲头！
    想了想，楚越立即拍板决定下来，在名单上划上了阿海和阿建的名字和职务。导演、监制、制片、编剧、策划、摄影师、美术指导、服装造型设计、音响设计、音效师、剪接师、配乐师、场务、剧务等等，一个极为庞大的阵容。
    现在楚越有些明白阿杜为什么可以有这样大的精力了，因为有韦佳辉在背后为他处理这一切。而楚越身边却是没有人可以为他选择这一切，没有阿杜和韦佳辉的默契，选出来的人也没用！
    搞了几天下来，确定的名单还不到一半，真够头疼的。其他的都罢了，都有老班底，可是，对配乐及剪接极为重视的楚越没有选用以前的人。其中做剪接那个是正在影坛活跃的行家，另外一个则是做了上部戏之后就不再做了。
    在学院进修之后，楚越依然不能算科班出身，但他对电影的理解，对导演的职责，对导演在现场的操作等等，都有了更深的了解。正如前文提到楚越对三个老师的提问，那三个回答对他的影响很深，甚至影响了他的创作理念！
    三种对电影的理解，电影是声音与画面的结合，电影是技术杂交，电影是所有人的心血结晶！被这三种理解所影响的楚越，对电影音效和画面都非常重视，对技术都很重视，对团队也非常重视。
    终于将幕后名单都做了出来，并且一一邀请之后，楚越开始考虑演员！在演员方面，倒不是太难，虽然眼下香港真的没什么了不起的新生代演员，但这部戏在演员方面本来就没有太大的要求！
    一切都筹备妥当了，与几位主要创作聚在一起谈了谈自己的创作思路之后。阿海提出了问题：“楚导，你的意思是，就好象绕行一个圈，再回到原点？这种风格看上去很灰暗呀！”
    “重点不在结构，而是在于动作戏！”楚越摇了摇头，其实这部戏可以称得上悲剧，起码是主角死掉收场。但正如林灵所言，如今的人们越来越脆弱，还是尽量不要拍得太悲，以免影响票房！他现在虽然很红，但仍然算地位不稳定的新人，要是拍砸了，没准就完了！
    戏正式开拍没几天，金像奖颁奖典礼来了。这一天，林灵生怕楚越这家伙再穿着平日里的休闲装扮去，逼着他穿上了订做的阿玛尼，穿上去更是显得神采非凡，魅力四射！
    终于来了，楚越第一次参加金像奖的时刻来了！在红地毯前停了下来，楚越首先下了车，然后极绅士的扶着汽车上沿，防止下一个出来的人撞到脑袋。在这样的情形下，盛装打扮的林灵钻出来，勾着楚越的手肘踏上了红地毯！
    见到自己的偶像来了，而且还是罕见的穿了西服，显得英挺不凡。轰的一下，现场爆出巨大的尖叫：“KEVIN……”
    楚越面上挂着令人着迷的微笑，踏上红地毯，顿时有种电流一般的感觉冲刺在他的身体里。微微眯了一下眼睛，他心中不无激动，终于还是踏上这块地方了。想到这里，他没敢忽略自己的FANS，动作优雅的向他们挥了挥手，立刻引来更为激动的尖叫。
    星光大道走了一半，被主持人请了过去，这主持人看了一眼楚越。楚越今晚的装扮当真是迷人之极，充满了温和的意味，但从敞开不少的衣领处可见他的小半胸膛，更是显得野性十足。
    林灵的装扮更是令所有在场男士都为之痴迷，简约的造型和服装使她平日里隐藏的魅力此刻犹如火山一般爆发而出！站在楚越身边，看上去简直就是一对金童玉女――如果她的头发不是那么短，那就更为完美了！
    “KEVIN，你身边这位小姐是……”这主持人是TVB的，楚越上TVB节目亦是有认识，跟林灵当然亦有见过。可现在，她竟然认不出林灵，可见林灵平日里将自己的美丽隐藏得多深！
    “你们真的认不出了吗？她就是我的经纪人呀，今天第一次来这里，她陪我来避免我出丑的！”楚越微感诧异，随即一笑而过。
    这两人顿时张大了嘴，满脸震撼，估计脑子里只是在想林灵最近是不是去整容了。可看上去是那么的自然而然，完全没有半点整容过的不协调。这更令两人震惊，要是林灵进这行，肯定可以大红大紫！
    将两人狠狠震撼了一把，楚越与林灵相视而笑，再回答了几个问题之后，便继续走上了星光大道。到了一个转角的地方，这里便是记者们猛拍照的地方了，来自全国各地的媒体都有，有脑子快的人立即提出问题：“KEVIN，你和林灵小姐今天的打扮真的很像一对情侣，你们在一起多久了！”
    楚越故作思考的摸了摸下巴，再看了一眼在另一旁无奈接受记者访问的林灵，一笑道：“如果你是想问我和她是不是情侣，那我可以告诉你，我们不是。我只是很幸运的遇到了一个能干而且又非常美丽的经纪人，我想这一点会令很多人嫉妒吧！”
    “以林小姐的容貌，去做艺人肯定大红大紫，她为什么不去做呢？难道是你不愿意她去？”不怀好意的刘嘉纯故意在旁边挑拨，他跟两人那么熟悉，当然知道楚越跟林灵没关系。不过，现在玩楚越一下也很有意思呀！
    “我想没有人可以阻止她做任何事，她之所以不愿意去做艺人，或许……”楚越差点说出不想靠外表的话，转念一想，这样岂不是有可能开罪那些女星，连忙改口笑道：“或许有她自己的原因，我相信你们可以在她那里获得答案！”并且狠狠瞪了得意的刘嘉纯一眼！
    “宋佩儿加入佳声之后，你和她的绯闻就基本消失了，是不是因为佳声公司不想影响她的形象，所以刻意隐瞒下来了！”这个记者的联想能力很不错，遗憾的是，这事完全就猜反了。
    “我不以为恋爱会影响形象，每个人都会有的，也就无谓影响形象了。所以，我和佩儿其实只是很好的朋友！”楚越哑然一笑，恋爱是不影响形象，可是明星恋爱却会影响事业。
    在另一边的记者却是叫苦不已，他们还真没遇到这样难对付的人过。一旦他们问到跟楚越的关系是不是情侣，林灵面色如常：“如果跟艺人走在一起就是情侣，那我就得庆幸自己不是男人了，否则我就成同性恋了！”
    一次小小的讽刺，便哽得这些人大感头疼：“KEVIN前后两个经纪人都翻脸解约，这是不是因为KEVIN更想你来做经纪人，是不是KEVIN性格有什么问题，导致没办法继续合作下去！”
    “我想，蔡家冠跟KEVIN不是解约，作为报道真相的传媒人，这样混淆是很危险的！”林灵这番话令得记者们苦笑不得，偏偏他们眼前的林灵又是那么美丽动人：“至于中哥卖公司的原因，这或许还不如去问恒兴为什么想买或者急着买！”
    “至于KEVIN的个性是否有问题，这就是见仁见智了，他似乎在圈内有很多朋友呢！”林灵嫣然一笑，令得这些记者全都呆了一呆。只是这言语间句句的反击才令这些记者大感郁闷，跟这位漂亮的女士采访真是件郁闷的活呀！
    在招呼下，两人走到一起，做出种种POSE给记者拍了一下。记者们更是一阵感慨：“妈的，这楚越又不帅，为什么看上去跟林灵就那么般配呢？”话中却是些醋意。
    在这里呆了一下，楚越和林灵终于来到了颁奖会场。这个颁奖会场很大，一眼望去，密密麻麻的都是人，有些是歌迷和影迷，有些则是各大公司的人。
    与林灵怔怔望着这恢弘的一切，楚越心头激荡不已，盯着中间的大舞台：要是有一天可以站在上面，那种感觉肯定是非常棒的！
    “第一次来，很震撼吧？”一只手搭在楚越肩头，发出了豪爽的笑声，有些阴郁：“当年我第一次参加金像奖时，也很震撼，很激动。看着舞台，我告诉自己，我想要在台上拿奖！”
    楚越转过头一看，赫然便是刘清云，他今天是跟歌手卢巧茵一起来的。他望着舞台，眼神既是炙热又是迷惘，与楚越刚才的眼神一般无二……[吾爱文学网 http://2552.net] 



第136章 我要做影帝

       
    到2009年为止，刘清云入围金像奖八次，每次都在最接近金像的时刻，被冷漠阻隔在外面！今年，他凭着另外一部戏入围了，这一次是不是可以拿到，是不是还会入宝山空手而归呢？他很迷惘也很渴望。
    “八次了，再拿不到，我就真的没有多少机会了！”凝视着舞台，他转过面来望着楚越，微露苦涩：“我现在的年纪……”
    楚越和林灵顿时恍然大悟，是呀，刘清云年纪到底不小了。像他那样的实力派，只要有好戏好角色，要演好是轻易的。可是，他到底不是铧仔那种票房号召力很强的大明星，他是演员而已，能不能接到那样的戏，那还是一个巨大的问题呢！
    就好象铧仔年年都有戏可以冲击金像，因为他可以耗得起，他每年拍几部戏，一部戏不要票房要奖也不会影响他的成绩和地位。可是，刘清云和吴镇雨他们却是耗不起，为了赚钱，没有太多的戏可以选择，所以，每一次演到可以冲击金像的角色，都是一种幸运！
    “清云哥，不要想太多了，你肯定可以的，从很早以前，我就认为你是本地演技最好的演员，你一定可以的！”楚越拍了拍刘清云的肩头笑着安慰，只是他心中却不无苦涩，要是他当初不是走明星路线，而是走演员路线，恐怕也是刘清云这样的结果。
    “希望可以，希望不要等我老了演不动戏了，他们才给我一个终生成就奖！”刘清云悠悠叹了口气，终生成就奖又岂是那么好拿的，如果没有什么建树，那也只是奢望。
    谈了几句，又见铧仔出现在他们的视线里，刘清云与铧仔彼此打了个招呼，然后就错开了。见刘清云离去了，铧仔靠近了楚越，满面亲和笑容，视线在林灵面容上扫过，顿生惊艳感，忍不住向两人调侃：“你们看起来真像一对呀！”
    楚越微微一笑，和铧仔聊了几句，想起亚洲新星导的事，不禁由衷赞道：“铧哥，亚洲新星导这些年提拔了很多新导演，你可是为华语电影做了件大好事！”
    闲聊间，楚越倒是在铧仔嘴里了解到了一些有趣的东西。这金像奖评委当中本身就有一些各大公司的人，都是圈内人在评选，难免要顾及一些情面。而且，金像奖一样有自己的喜好，譬如金像就很喜欢票房既好素质也好的影片，尤其是近年来港片越发堕落，金像就愈发倾向商业化！
    来到了座位前，铧仔向另一边看台上的FANS们招了招手：“阿越，FANS的舆论口碑有时很重要，那其实就是形成了一种压力，一种倾向，可能影响评委的选择！可惜，有时是好的，有时则是坏的。”
    楚越倒是有些理解了，FANS群体是一个相当庞大的群体，作为老牌明星，铧仔拥有非常庞大的FANS群体。而这，就是一种舆论压力了。只不过，有时这种压力大了，金像奖会很不满，觉得好象铧仔在给金像奖施加压力！若是这个压力恰当了，拿奖的希望就大了很多。而且，每年都有大批FANS来捧场，其实也是在帮金像奖捧得更热闹一些，博取的好感就更多了。
    林灵若有所思的点了点头，看来FANS这个群体还真的不可忽略。遗憾的是，这次楚越入围的不是什么重要奖项，他的FANS来得不多。与铧仔分开之后，楚越和林灵寻到了座位，在坐下去群，扫视看台一周，找到了打着自己名字的FANS，含笑向他们挥了挥手，然后这才坐了下来！
    这次获得最佳歌曲入围的还包括了周杰仑，而他现在就在楚越的身旁，见到林灵，微微一呆，立刻与楚越和林灵打了个招呼。在金马奖上，楚越就跟他认识了，这厮对武术倒还真有种异乎寻常的热情，谈起武术的事就充满了热情。
    “对了，最近日本的那个空手道冠军不是一直想跟你打一场吗，你不如考虑一下，这很不错呢！”周杰仑跟楚越在金马奖上就颇为熟悉了，此时聊天倒也没有他见到陌生人时的那种害羞。
    空手道冠军？楚越愕然看了林灵一眼，见她点了点头，便不由笑着摇了摇头。他不是时间的很多的人，动辄就去打擂台。打擂台，只是出于知名度的考虑，现在林灵不肯帮他答应，那当然是有原因的。
    左右观察了一周，楚越轻轻叹了口气，香港娱乐圈真的是彻底低落了！这一眼望去，他认识的艺人倒是很多，都是微笑示意。可其中绝大部分知名度都只局限在本地，都是一些不太起眼的艺人，也不足以独当一面的艺人。而那些在内地和香港都有名的艺人，除了铧仔这些前辈级之外，新生代里唯一靠谱的，就惟有楚越了！
    最可笑的是，在本地看似星光闪耀的某些艺人，在内地的知名度甚至远远不及林学等配角。这是电影的影响力，亦是港片的堕落，当真是可悲极了。
    和身旁的音乐才子聊了一下，未久，英皇的陈亦迅和姐妹花来了，分别在他的身旁和前排。今年陈亦迅亦有一部戏入围了最佳歌曲，而姐妹花则是其中一人入围了最佳女主角。
    陈亦迅唱功非常好，这点不容否认，楚越很乐意跟他认识。陈亦迅显然对楚越的音乐更感兴趣：“阿越，你的歌真的优秀，像我就是只能唱不能作，今年你的《斗志》肯定拿奖了！”说着瞥了一眼周杰仑，这才记起他的歌也入围了。
    “阿越，要不要给我们写首歌呀……”姐妹花向楚越撒娇的样子还真是有些令人酥软：“你的歌我们都很喜欢呢！”
    谈着谈着，渐渐熟悉了，金像奖亦宣告正式开始！今年的两位司仪与往年不一样，今年很显然是要以老人来带新人，主持过金像N次的曾之伟和一个在外界颇有知名度的新主持人主持这次金像。
    “这没什么，将来你迟早可以登上那个舞台加冕为影帝！”林灵瞥了一眼楚越的神情，在底下抓住了他的手轻轻捏了捏以示安慰！
    在一些舞台节目之后，首先颁发的是最佳视觉效果和音响效果！最佳视觉效果毫无疑问的颁发给了去年另一部投资八千万以上的大片，而最佳音响效果则是毫无悬念的给了《赵云传》。
    接下来就是最佳歌曲和最佳配乐，舞台上走出来两名颁奖嘉宾，显然都不是有站在这个舞台的经验，说起话来不免都有些令人生闷。终于，男嘉宾意识到聊天太没劲了，勉强笑道：“现在看看提名名单……”
    “荣获第二十八届香港电影金像奖最佳电影歌曲提名的是：周杰仑，《南方》；陈亦迅，《下三滥》；刘德铧，《快乐去爱》；楚越，《昂扬》；楚越，《斗志》！”
    “去年本地歌坛最受人瞩目的新人当属楚越，现在在这里，他能不能为自己锦上添花呢！”男嘉宾将手里的结果递给女嘉宾，她露出笑容，张开嘴巴大声叫道：“荣获第二十八届金像奖最佳电影歌曲的是――《斗志》，楚越！”
    YES！楚越捏紧拳头重重一挥，心中甚是喜悦。陈亦迅等都纷纷站起来恭喜他，面色坦然，仿佛早料到了这样的结果。不过，说来的确亦是，《斗志》单曲去年在全港就卖了几十万，是被赞为十年来最励志歌曲，这个奖可以称得上最无悬念的，他们当然不会报什么希望。当初在金马没拿，那则是因为《斗志》对台湾的影响其实不大。
    见到自己的偶像拿奖，看台上的FANS们迅速发出了巨大的轰鸣尖叫声，以这样的方式来为楚越打气助威！现场顿时显得气氛十足，大有种激烈之后的胜利感。
    来到舞台上，接过奖座，楚越掂量了一下，握在手里的感觉，真的很不一样，很实在很舒服的感觉！他抬起头来扫视一周，面露喜悦：“我很幸运，第一次入围这个奖就拿到了，希望我可以继续幸运下去！”
    “要感谢的人太多了，相信每位上台拿奖时都有同样的感觉！”楚越紧紧握着自己所获得的第一座金像奖，心情渐渐恢复了平静：“我要感谢佳声公司，感谢评委的青睐。另外补充一句，这奖座很沉，但握在手里的感觉真的很好！谢谢。”
    全场迅速响起轰鸣的掌声，或许有人不明白楚越补充的那句话是什么意思，但事后一定是可以想得到的。楚越是在暗指金像奖的分量很重，也是权威性，更是得奖之后的荣耀和感觉。
    离开了舞台，来到了自己的位置上。林灵顺势接过他手里的奖座，向楚越一笑：“的确很沉，不过，我相信最佳男主角和最佳导演的奖座会更沉，手感会更好！”
    “谢谢！”楚越低声对着林灵说，千言万语包含在这一句话里，情绪复杂之极。
    他知道，无论林灵的来历究竟如何。但他可以肯定，林灵帮了他很多，否则以他的性格是几乎没可能走到现在的。没有林灵为他出谋划策，他断然不可能有现在的成绩，更不可能轻松的解决了来自黑道的问题。
    可是，林灵的来历，始终是他心头落不下去的大石。她究竟为何而来，有什么目的，他一概不知。好在楚越在某些时候总是可以得过且过，才克制了自己没有跟林灵反面！只是，他们现在这样的关系可以维持多久，就连楚越和林灵彼此都不知道！
    接下来的颁奖其实没有太大的意思，横竖没有楚越的戏了，但还有他的朋友！阿豪在最佳编剧败了下来，最佳配乐也败了下来。不过，最佳女主角却被蔡思婷给拿了下来，这是她第一次拿，甚至于当场便在舞台上哭了出来！
    看着蔡思婷在舞台上的表现，楚越想了想，发现其实她也不容易。蔡思婷在娱乐圈里混了快要十年，直到几年前才算真正走红，而那些年里的苦楚，恐怕都在这一刻全都随着泪水发泄出来了。不管怎样，起码蔡思婷是有真正努力去做，否则又怎能拿到这个奖。
    这时，舞台上终于开始颁发最佳男主角，台上的黄秋声得意的扫视一周，大声喊叫出来：“第二十八届香港金像奖最佳男主角，吴……镇……雨，《火线服务》！”
    全场震动之极，这不但连楚越没想到，就是吴镇雨自己都没有想到。足足在位置上呆了五秒钟，才意识到上面说的竟然是自己，狂喜的向身旁的人拥抱，多年的努力，这一刻终于获得了一个全面的肯定，这就是最大的荣耀。
    《火线服务》在所有入围男主角的戏里，其实不算很引人注目，吴镇雨亦不是什么热门人选！可是，认真来想一想，在《火线服务》里，其实吴镇雨是演了两个角色，一个贼和一个警察，他用那个角色演绎出了两个人物。尤其是在那个隐晦的结局时，他的表现只能以完美来形容，拿这个奖似乎没什么可怀疑的！
    其实倒不是吴镇雨的演技强过刘清云，只是在那部戏里，刘清云所扮演的角色发挥空间没有吴镇雨来得大。即便是按照角色来看，吴镇雨的角色的戏份不是太多，但每一个戏都是精华所在。
    在舞台上，吴镇雨迟疑了一下，不由自嘲一笑：“这个奖我期盼了很多年，今天忽然拿到，却觉得很心虚，自己是不是做得还不够。每一次我拿不到奖，我都会这样告诉自己，我做得还不够，只要做得更好，总会有希望的。而现在，希望就在我的手上！谢谢大家！”
    是不是自己做得还不够？楚越痴想着这句话，陷入了沉思当中。是呀，不要把一切都推给外力，或许最主要的还是自己。也许，他应该尝试着这样问自己：楚越，你是不是做得还不够，是不是还可以做得更好？
    凝视着在舞台上高举影帝奖座的吴镇雨，楚越心头迅速热了，盯着那奖座，脑海里只有一个念头：我要做影帝！
    “我要做影帝！”这是楚越第一次明确的告诉自己的目标，他不是为了红到一塌糊涂，最想要的就是成为影帝！
    或许，目标的明确将为楚越带来不一样的演艺生涯，不一样的开端……[吾爱文学网 http://2552.net] 



第137章 为了成为影帝

       
    一年一度的金像奖结束了，每一次的结束，其实也是下一次的开始！或许，在落下帷幕的刹那，每个人都在努力竞争着来年可以站在金像舞台上，享受那份独一无二的荣耀！
    光影公司最大的收获便是男女主角都落在它的手上，当然，还外加一个最佳歌曲。楚越在事后的聚餐当中与各人闲聊着，以他现在的实力，涂建元的封杀已经不足影响到别人是怎样看待他的了。
    猛然间，他与蔡思婷擦身而过，望着这个辛苦的女人，楚越感慨不已。就这一刻，蔡思婷听到了楚越的声音：“恭喜你！”
    她微微一惊，转过身望着走过去的楚越，心中那一段过节随着这句话烟消云散。有时，要化解一些恩怨，没有那么难的，难的是人们往往放不下！她凝视着楚越的背影笑了，低声道：“谢谢，也恭喜你！”
    把那句话说出来，楚越和蔡思婷都觉得自己轻松了几分，看来，总是背着一些东西，其实不是那么轻松的事。或许，由此我们可以想得到，背着更沉十倍百倍东西的林灵这些年究竟是怎样过来的！
    金像奖结束了，楚越这只蛀虫亦成功打进了娱乐圈人脉关系之中，正式成为了这个大圈子当中的一员。这其中有他自己的关系，亦不乏公司的关系，但他经历了万般辛苦，终于还是进来了！
    最佳电影歌曲《斗志》，这令得楚越的知名度再上一层楼，其实能在金像奖的舞台上出现，这就足够使内地无数观众看到了。之前的他，放弃了本土意味很浓郁的四大音乐奖，这四大奖又何尝只是奖，还是歌手堂而皇之在银幕上露面的机会。只不过，像楚越就不需要担心曝光率的问题了，所以公司可以大胆的放弃。
    忙呀！只能以这样的字眼来形容，楚越不敢有丝毫的怠慢，继续加强着对唱功和演技的练习！唱功只是一个方面，还包括了台风之类的，但台风可以训练，可以自然而然的产生，那就是一种气质了。唱功，就是必须要训练的玩意。
    为此，楚越每天清早起来进行加强的两个小时练武之后，就开始练嗓子。这与吊嗓子有些许相似，但不完全一致，楚越要一次次的练自己的嗓音在各个音域的音色，要练音准。
    这不是很容易，有的歌手是单纯的靠着自己的直觉来唱，靠着最普通的方式来唱。可楚越就要训练，训练自己靠鼻子发力，或者从胸膛发力等等，每一个小小的细节变化，都有可能使声音出现细微的变化。他需要做的就是，让自己的嗓音朝着更好的方向发展！
    林灵每天在这个时刻，总是热情的观察楚越自我训练。当训练得差不多，她就去做或买早点，然后等楚越来一起吃早餐。
    除了练嗓子，再有便是练武，练武真的很疲倦呀！楚越每天起得总是很早，然后在小花园里那些埋下去的木桩上练习，这是件很苦的活。可楚越和林灵都知道，为了应付以后的挑战，只有继续练下去。
    一起上了楚越新买的车，亦是他买的第一辆车。三年的禁期终于过去了，他亦终于腾出时间来买了一辆车。很显然，他很喜欢宝马，所以他的选择正是宝马。
    开了出去之后，起早贪黑的记者们极为敬业，立刻从蹲着的状态弹起来，连连追着汽车拍照！看了一眼这些狗仔，楚越翻了翻白眼。金像之后，那些记者都把林灵那天的美丽描写得淋漓尽致，又了解到楚越跟林灵居然是住在一起，立刻兴奋的用出了金屋藏娇这些标题来形容。有意无意间，居然又把楚越给炒得满世界都知道，只是这次的对象不是佩儿，而是林灵。
    想想似乎亦有理由，相信能够像楚越这样跟林灵在一起几年而毫不动心的人很罕见吧。起码，那些记者就打死不信楚越会不喜欢那么美丽的林灵，于是，这个绯闻炒起来极为理直气壮。
    幸亏宁妃知道楚越和林灵虽然住在一起，但是却没有什么暧昧，不然的话就能惹来一些大麻烦。可是，宁妃没有麻烦了，来自FANS的麻烦却是极大。那些激情的FANS显然没有见到林灵的美丽，或者见到了，但是又不甘心自己的偶像被人“抢”，个个都叫嚣着抗议楚越跟林灵在一起，甚至还有人以死相胁。
    为此，楚越不能不开了个发布会，表示自己和林灵是纯粹的经纪人和艺人关系！然后才把激动的FANS安抚下去。想想当年程龙结婚的消息传出去之后，日本有少女为他跳楼的事，楚越就胆战心惊，自己可千万莫要遇到那样的事呀！
    来到搬到新写字楼的佳声公司，楚越立刻就急忙的寻找张雪友的下落。提起张雪友，这就是佳声公司的另一壮举，趁着他跟另一间公司合约结束时，将他给招揽过来。
    歌神张雪友呀！楚越再强也不敢在他面前嚣张，而且，那还是他很喜欢的歌手！林灵笑了笑，拉着性急的楚越，来到吴家华的办公室。吴家华的办公室比以前要宽敞了许多，看来公司有钱了，职员的待遇亦就好了太多！
    在他的办公室里，张雪友正在椅子上转过身来看着门口。楚越大是兴奋，雪友这几年来都处于半退隐状态，他可是第一次当面见到他。扑了过去，一把抓住张雪友的手：“雪友大哥，我一直都很喜欢你的歌，没想到今天真的可以见到你，太好了，你一定要指点我一下唱歌的技巧！”后一句完全暴露了楚越这小子的阴谋……
    张雪友亦是久闻楚越了，只是一样没见到而已。此时突然见楚越对自己那么热情，诧异之余，呵呵笑道：“你作的曲子很好，我一样很喜欢你的《陨落》和《苦中苦》这些歌呀。指点就不提了，有时间交流一下！还有，恭喜你拿奖呀！”
    《苦中苦》对唱功的要求极高，楚越当初亦是唱了几天才完成的，中间还有点点的转折部分是靠的软件才修补好！张雪友唱功极强悍，唱这首是信手拈来，自然极喜欢。
    不过，经过这样半年时间的磨练，楚越自己不需要软件修补，一样可以唱得好《苦中苦》。这半年时间的辛苦，看来都累积在这里面了。
    “阿越，你来得正好，雪友转到公司来了，你有时间为他的新专辑作一曲！”见楚越和张雪友可以和睦相处，他满意极了。之前，他就一直在担心，楚越作为公司的一哥，会不会跟张雪友这个前辈尊敬，现在当然是没问题了。
    “想要就有咩？哪有那么容易！”楚越大为唾弃，随即望着张雪友笑了：“雪友哥近年来的歌都偏向对唱功要求很高，有点非主流的意味了，那可不容易做出来呀！”
    是呀，张雪友这几年来的歌都是渐渐偏离了主流，更接近音乐艺术，那样的歌，楚越还真没把握一定做得出来。不过，张雪友笑了笑，给出了一个令人开心的答案：“到新公司，当然要为公司赚钱，我的新专辑打算走流行传唱路线，不会刻意去要求唱功等等！”
    楚越眉头舒展，这就是了。有的歌其实是可以很流行，可以朗朗上口，但是编曲只要稍加以变化，就可以使歌变得难度很大。他怕就怕张雪友要这种，那就浪费了一首流行好歌呀！
    在公司忙了一下，楚越很快便扔下林灵在公司里做策划，自己赶去剧组。这部戏的戏名是《迷路》，楚越很喜欢简约，简约到歌名是两个字，戏名一样是两个字。
    剧组的预算很宽裕，除了宁妃的投资因素，林灵亦为剧组担当一份责任，拉了几百万投资，和几间大公司的赞助！其中就有日本三菱公司的赞助，将为剧组的几段追逐戏提供汽车！
    在戏里，楚越当然是扮演被追杀的倒霉鬼，而阳天则在戏里扮演追杀的黑社会头目。这部戏的背景本来预定的是内地，但楚越否决了，他觉得内地的城市多半都显得很悠闲，这不够营造紧张的气氛。
    不过，在外地很显然容易使剧组不太容易进入状态，所以他们首先将在本地拍摄一部分，然后再去日本拍摄。只是，想着想着，楚越却陷入了迷惘当中，他隐隐觉得这部戏还可以有其他的主题。譬如，他就想到，借戏里倒霉鬼逃亡的过程，逐渐的发生变化，从一个老实人变成凶狠的人，这样是一种有趣的主题。
    想来想去，他还是放弃了这样的概念，只是让林灵把这个想法给记录下来，将来或许用得着。这一天，上了妆和换上戏服之后，来到场中跟郑公望交代了一下自己对这场戏的期望：“老郑，这场戏我要宁静，可以跟之后的戏成强烈冲突的对比！”
    在戏里，楚越扮演的是一个有一份普通工作的普通人，为了表达这一点，他想了很久，决定以规律的手法来表现。呈现戏里这个角色的生活的规律性，每天上班下班这样的一个规律。
    随着一声开始，楚越与其他的上班族一样，带着冷漠的表情走在街上，与同样冷漠的市民擦身而过！走了几步，他渐渐感到不对劲，郑公望仿佛一样察觉到了不对的地方，叫了CUT，跟楚越商量：“楚导，你给人的感觉很怪，不像上班族呀！”
    楚越深有同感，这部戏筹备得颇为迅速，他没有太多时间来练习。主要的练习，多半都是集中在一些重要的戏里。走在镜子前，楚越眯着眼睛观察了一下，他的妆没问题，服装造型也没问题，那究竟是哪里出了问题呢？
    “你的眼神太亮了，这要加隐形眼镜！”郑公望迅速便找到了一个问题，在外面若干人的围观下盯着楚越半晌，见楚越走了几步，大有龙形虎步，整个人迎面杀来的感觉，顿时了然：“还有你的步子步调不像上班族，太个性了！”
    步调？楚越微微一怔，凝神构想了一下，换了一个步调走了几步。接连换了几种，有轻快的，有沮丧的，还有兴奋的，还有嚣张的，但最后郑公望的选择是最平凡规律的！
    在路人和FANS的围观中，楚越没兴趣跟他们打招呼，直接跟郑公望交换了一下意见，继续来这一场戏！
    这一天的任务还是颇为简单的，可楚越回到家里，却是越想越是想不通。步调和演技有必然的关系吗？可今天的表现的确是具备的，为了演绎快乐或者沮丧，他试了好几次才做到。
    既然步调可以跟演技有关系，那么其他的东西可以有必然的关系吗？他陷入了深深的疑惑与思考里。他到底不是科班出身，对演技的理解更多只停留在影迷的角度！
    想了很久，他迟疑了一下，给刘清云打了个电话，问了一下。刘清云则是惊奇的反问：“表演本来就是身体所有的配合，所有的呈现与表达呀！”
    得到了刘清云的指点，楚越凝视着四面镜子里的自己，顿时恍然大悟。步调亦好，其他的亦好，这些都是表演的一个部分。而这些，都有一个统一的说法――细节！
    没有了细节的表达与配合，那么表演就是大而无当，可以称得上是空洞的。这个道理，楚越知道，只是他以前以为细节就是自己的某些细微表现，原来表演里的细节，还包括身体的细节。
    可是，怎样表达细节，演员究竟是怎样表达细节的呢？他陷入了深深的思考当中，犹如入了魔似的，对着镜子不住练习……[吾爱文学网 http://2552.net] 



第138章 惊心动魄的撞车戏

       
    林灵突然觉得楚越疯了，一定是疯了，不然为什么每天只花三个小时以上的时间在练习房里练习表演？
    每天三个小时以上呀，再算上练歌和练武的三个小时，那就是六小时。那就意味着，每天楚越只有四到五个小时的休息时间！不过，这样的良好趋势她很喜欢，只是有点担忧楚越的健康……
    楚越很健康，练武还是具备这点好处的。只是，他每天晚上在镜子房的练习未免有些恐怖，很像精神分裂正在对着虚空指指点点嬉笑怒骂。虽然没有演员提倡对着镜子练习的做法，也没有演技到了一层面的演员还继续对镜子练习的例子，但他不可否认的，还是透过这种方法练得越来越好了！
    他每一天都要在镜子前扮演一个又一个的角色，分析这个角色的特点在哪里，然后要怎样通过肢体语言表达出来等等！这样疯狂的练习，使他的演技进步很快。
    对《迷路》这部戏里他扮演的角色，他一样有自己的诠释方法。这部戏本身没有提到男一号为什么被警察和黑帮追杀，在他的构想里是这样的。不过，这不表示就真的令观众一点都不知道了，还可以通过隐晦的手法传达出来。
    他的诠释方法就是因此而产生了不同，可以隐晦的表达原因，但一样可以一点都不要提及原因。前者可以给观众恍然大悟的感觉，而后者则会使观众带着疑惑离开戏院。老实说，他很想用第二个手法，可这是他第一部导演作品，不应该做得那么极端，所以只有无奈的选择了第一种。
    可是，第一种一样还可以延伸出其他的隐藏剧情，譬如男一号以前做过什么事，所以导致警察和黑帮的追杀。亦或是，男一号完全是普通人，根本不知道警察和黑帮为什么追杀自己。这两种隐藏剧情，很显然就可以导致演员的诠释手段要分得更为细腻！
    按照全性论，只要演员完全彻底的挖掘出这种性格，那就可以演得极好。但正如梁佳辉他们绝不信有人可以达到那么高的层次一样，要是真的挖掘出来了，没准就精神分裂了。楚越一样不相信有人可以把全性论做得那么好，所以，表演还是得靠自己。
    再者，即便是全性论，演员的分析判断还未必就符合戏里的人物，那样的表演当然亦就延续了错误的判断。所以，楚越觉得分析角色是很重要的，分析角色之后，再透过各种细节塑造角色，那又是接下来的活了――提起这，就不能不提梁佳辉。
    梁佳辉那招为角色写传记的方法，楚越是做不到的，也不可能为了一个角色写几万甚至十万字的传记。但他可以看透这一招后面的本质其实就是试图全方位的，从饮食习惯到各种习惯来完美塑造一个人物，活生生的人物，而不是平面的形象！
    他做不到，就算学梁佳辉这样写传记，在他还能够做到挥洒自如之前，也没可能使自己的肢体语言可以跟表情及眼神配合统一。所以，他选择将角色分析透彻之后，再通过镜子的折射来纠正来统一自己的表演，使自己的动作举止达到一个近乎完美的地步，这或许就是这个镜子方法的一点小优势。
    不过，他还是不太明白，为什么没有演员一直用镜子来练表演。一来几乎所有演员都可以称得上科班出身，当然不需要像他这个野路子乱来。其二，那就要日后楚越才知道……
    这部戏的拍摄进行得还算顺利，除了偶尔像其他剧组一样闹闹“灵异事件”，放些新闻给传媒，吸引一些眼球关注这部戏！
    外界倒是对这部戏很感兴趣，遗憾的是，作为资深影迷，楚越一贯对港片近年来在开拍前就把剧情彻底放出来的做法深恶痛绝。所以，他发誓自己的戏，绝不会把剧情全都透露，为此，还勒令剧组统一了口径。
    对这部戏感兴趣的不止是进入眼球时代的传媒，还包括了市民。传媒很是兴致勃勃的盯着楚越，盯着剧组――不要看不起人，他现在好歹也是一线明星，这点关注度是理所当然的。传媒盯着剧组，将那些剧照纷纷刊登，博得眼球效应。
    令人诧异的是，媒体和市民都一致的肯定，这部戏不是动作片――这里的动作片当然是指打架的片子！作为公认的潜在动作巨星，楚越竟然不是拍功夫片，这难道还不够令人惊讶？
    疑神疑鬼的媒体按捺不住怀疑，屡屡采访楚越，楚越只是摊开双手坦然道：“动作片没有市场，没有观众，当然就没有公司愿意投资，没有公司投资，我就是想演也没机会！”
    了解到楚越的意思，宁妃兴致勃勃的为楚越出主意：“不如你自己开一部功夫片，我给你投资呀！”楚越苦笑着拒绝了，他不是不想演，而是真的市道不好，宁妃投钱进来是必死无疑！
    怎样都好，外界对楚越做导演处女作显然不抱什么希望，就是他的FANS亦是非常悲观。江明月对楚越信心十足，特地去收集了那些从演员做到导演的人的资料，然后一看，立刻就傻眼了。
    在所有从演员过度到导演的人里，只有程龙和洪金保是取得了巨大的成功，还有便是尔东升等少数几人。至于其他的，几乎罕有成功的例子。在有力的证据之下，江明月沮丧之极，心中不由有些悲观了。
    连江明月这样死忠的FANS都不报希望，其他人当然更是丝毫不敢想象。况且，楚越这才演了几部戏，就要做导演了，这还不死得奇惨吗？渐渐的，外界的声音变成了一面倒的悲观，甚至有人扬言，要是楚越这部戏砸了，没准就成了娱乐圈的流星！
    这所有的声音对剧组毫无影响，那些新手可能还没有遭遇过这样的阵仗，开始有些心慌，后来被前辈们教了教，很快就平静下来。在戏还没有出来之前，外面的声音全都是屁，由它去就是了……
    在这样乱糟糟的形势下，楚越率领着剧组转战东京。去了东京，那些传媒对楚越和剧组的兴趣还真够大，居然亦有一些记者跟了过来！
    今天要做的是这场追逐戏的最关键一场，亦是在东京的最大场面！之所以把追逐戏放在东京，那亦是无奈之举，香港的路太窄了，追起来根本没劲！
    在一众记者的围观，还有男男女女的围观下，楚越瞥了一眼这些家伙，忍不住轻轻一笑。他没想到，自己在日本还有非官方的歌迷影迷组织，，而且人数还颇为不少，这些天来几乎每天都在跟着剧组转！
    “楚导，这场戏，你看怎样做？”虽然楚越很亲和，可在片场做导演，这点规矩剧组还是要守的。导演就是导演，在片场就得这样称呼，这就是规矩。
    楚越飒然一笑，这场戏在他与飞车特技组谈了一下之后，就基本确定下来了！只不过，他到底不是熟手，在某些方面还是不知该如何具体操作，所以必须要跟动作指导和执行导演商量：“老郑，我的想法是，汽车飞起，然后砸在墙上……”
    他拿出一张草图，郑公望和动作指导一看这个就傻眼了。这图上，赫然便是汽车飞起来，然后好象铁饼一样平行撞在大厦墙上！见他们不明白，楚越摆了摆手：“我要的是硬朗，汽车硬撞上去，感觉就出来了！”
    有了主意，其他人立刻忙碌起来，再排演了几次，汽车都只是轰然撞中墙，却没能够倒翻半周，然后平贴着撞在墙上！飞车特技组的人想了半天，再试了几次，终于轰然一下成功！只不过，车里的人却是摔得差点重伤！
    “叫他们注意安全问题！”楚越挥了挥手，让场记迅速赶了过去，自己则沉思着这场戏的具体拍摄：“老郑，按照这样的做法，你觉得摄影机应该在什么角度最恰当？”
    郑公望想了想，再跟摄影师阿海交换了一下意见，指着几个位置：“这个镜头必须要一气呵成，一口气过了，所以，摄影机多用一点也不是坏事！上面来个俯拍，正方向再来一个……”
    见他连连指了几个角度，楚越点了点头，他的想法亦是差不多。现在唯一需要顾虑的就是飞车人员的安全，想了想，他倒是提出了一个建议：“下掉一边门，让他可以及时跳车，至于另外一边，可以在事后用特效来修补。再或者，补拍一段将车飞撞飞的戏，这样就不用特效修补了……”
    郑公望凝视着那面坚实的墙壁，想到等一下汽车撞过去的样子，忍不住胆战心惊。大为佩服楚越，电影里撞车的场面不计其数，却似乎从未见过这种方式的撞法，整个车体完全撞扁的方法，这想一想的确够硬朗激烈：“我建议还是修补算了，你前面的戏拍得很流畅，补拍一段感觉有些怪！”
    楚越赞赏的点了点头，这部戏本身就是胜在流畅，他喜欢流畅的感觉！只不过，这样一场戏，或许还不如说一组镜头，竟然花了足足四个小时的时间来筹备，可见难度之大！
    见大家都准备好了，确定没有太大的危险之后！楚越向郑公望点了点头，自己来到三菱公司赞助的汽车里，这辆车前几天拍戏，现在已经撞得稀烂了。不过，这倒是不太重要了，反正这辆车是要报销的。
    现在的麻烦是，楚越的安全似乎没有太大的保障，这一组镜头除了之前那个自杀性撞墙之外。在戏里，他坐的这辆车因为在高速中被击中轮胎，加上在转弯，要在原地打转，然后再撞击墙，撞到翻飞起，将那在空中滑下来的车再次砸在墙壁上！
    老实说，若他是在好莱坞，这一段戏他绝对用电脑特效来进行最危险的部分。可港片在电脑特效上的运用无疑还是不及好莱坞，尤其是动态的东西。
    当然，最危险的这一段戏，楚越不用亲自出马。他倒是愿意，可剧组其他成员不愿意呀，要是出事了，剧组怎么办？这部戏怎么办？所以，他在戏里只有中景镜头，最后再用特效拼贴在一起！
    在拍了旋转的戏之后，楚越跳了下来，拍了拍脑袋。这个镜头是为了以后的拼贴而做准备，实际这场戏的镜头还没有拍呢！
    楚越抓着喊话筒大声叫喊：“摄影组、收音组、飞车组，枪械组……都准备好，ACTION！”
    轰鸣声迅速响起，一辆汽车飞快的开了过来，枪声如爆竹连连响起。楚越的替身驾驶着奔驰在前面的车连连疯转起来，轰然一下跳下车，车停止转动向墙撞过去！
    与此同时，另外一辆汽车轰然飞上天空，车头向下，底盘完全露出来。车背整个平撞在那坚实无比的墙上，爆出巨大的响声，几乎整个都扁了下去！再竖着砸了下去，而下面撞在墙上的车头扎实撞中，车身在剧组的器械帮助下，屁股弹起，夹着掉下来的车再一起撞在墙上！
    这般威势惊人之极，饶是楚越有心理准备，亦是看得目瞪口呆，那些歌迷影迷更是震撼！郑公望满脸震撼望着这惊人的场面，脑海里只有一个念头：凭这个场面，这戏肯定卖火了！
    直到现场安静一片，楚越才猛然醒悟过来，大声抢过郑公望手里的喊话筒大声叫：“CUT，大家做得非常好，这场戏几乎完美！”
    这个喊声终于把大家的魂给叫了回来，失魂落魄，没人想到就是这样简单而且直接的东西，竟然有那么惊心动魄的效果，简直可以以狰狞来形容！
    楚越满意极了，这一组镜头可以一次过，简直就是太完美了！正在得意之时，电话响了，接过电话，里面传来宁妃的声音，不似近来那么活泼，反而显得很有些阴森，又有些古怪。
    “张树诚死了……”[吾爱文学网 http://2552.net] 



第139章 记者会

       
    张树诚，死了？！
    楚越如遭雷击，脑子仿佛炸开了，浑浑噩噩不知自己究竟做了什么。深呼吸一口气，勉强收回那颗飞到香港的心，沉声问：“他是怎么死的！”
    “交通意外！”宁妃的声音古怪之余渐显平静，反而有种解脱的快乐，又仿佛了解了楚越的意思，沉默半晌答道：“不是我！”
    不是她？不是她就再好不过了。楚越猛的松了一口大气，他依然记得那一次见到宁妃的震撼之言，这些日子以来丝毫不敢相忘。这时知道这事，自然以为是宁妃所为，见她否认，他就安下心来了：“阿妃，我过两天就回来！”
    其实又哪里需要两天，剩下来的一天时间里，楚越在日本的戏就拍得七七八八了。为这些日本FANS签名等等之后，便上了飞机飞回香港！
    通过航班上的报纸，他了解了这件事的大致始末。张树诚是在马来西亚因交通意外而死，按照幸存保镖的说法，当时是在比较危险的路段上，汽车掉了下去，连人带车都成了粉碎。
    表面上来看，这似乎没有什么问题，每年在那些危险路段上总是避免不了事情。可那司机为张树诚开了几年的车，理论上是不至于开到汽车掉下去。而且按照当时保镖们的说法，当时看起来是不该发生这种事的。
    所以，在很多没有证据的理由下，人们都渐渐觉得这事似乎有不少疑点。不要说其他媒体和人们，就是楚越亦怀有莫大疑惑，忍不住将箭头指向宁妃。只是，这事真的跟她有关系吗？楚越痛苦的抓了抓头发。
    宁妃被警方带去协助调查了，当楚越得知这个消息时，立刻赶去了警局。在警局门口，楚越见到了乔萱和她的父亲乔大律师正在陪伴着宁妃走出来。
    她在警局里呆了大半天，显得很憔悴，皮肤的光泽仿佛亦暗淡了许多，只有在见到楚越出现的刹那，爆出了神采！
    与乔萱陪着宁妃回到家，一路在两人嘴里把事情全都了解了。正是因为张树诚车祸事件中的疑点，还有便是那几个保镖的口供，才使得警方找到了宁妃。然后，他们在宁妃嘴里了解到夫妻不合的事实，在这一点上宁妃似乎不想隐瞒。很显然，有些证据都显示宁妃有可能是那个谋杀的人！当然，在案情还没有得到进一步结果之前，警方亦没有得到什么结论。
    陪着宁妃回到家里，楚越和乔萱在一起安慰了宁妃片刻，宁妃只是看着楚越半哀求：“阿越，你不要走，陪我好吗？”
    能吗？楚越苦笑不已，现在这样的情况，他做什么都不方便呀！安慰了她几句，临走前，他深深凝视着她，这才跟乔萱一道转身离去！离开了这里，乔萱没有看楚越，突然冒出来一句：“是福还是祸？”
    是福是祸？楚越心中一动，看来以前那个性格有些纯洁的律师，现在亦成熟了很多。看来，乔萱一样怀疑是宁妃动了手脚，杀死了张树诚，或许，只要知道这对夫妻关系的人都会怀疑。
    事情的变化令人瞠目结舌，令人惊讶的是，在各方面的检查之后，警方确定那辆车没有被动过手脚，亦就是说基本排除了人为的可能。不过，汽车为什么掉下去，这还真不好解释，但意外嘛……
    这桩案子被马来西亚警方判定为意外车祸，但香港警方不能不在舆论下不依不扰的继续调查。不过，当马来西亚的消息传来，这边的舆论也放松了很多。警方本来也打算罢手了，偏偏就在这时，张树诚的男朋友跳了出来，踢爆了宁妃与张树诚之间的关系！
    这样猛烈的爆料，迅速成为全港乃至东南亚媒体的热门追逐对象，张树诚原来是同性恋，娶宁妃只是为了掩人耳目。而且，宁妃还被殴打云云更是成了主流的新闻，起初有人大是同情，可是，正是因为这事，大家渐渐生起了对宁妃疑心，毕竟她谋杀的可能实在很大！
    在巨大的社会舆论压力之下，又是张树诚的母亲震怒和悲伤自己的儿子是GAY，向警方施加压力。警方惟有继续加强调查，他们的效率显然不像电影里那样差劲，很快就差到了这个车祸案里另外一个可能――司机！
    司机有没有问题？绝对有问题，司机患了绝症，而且传言这司机跟张树诚亦有一腿。调查到这里，再爆出了更大的消息，那个男朋友之所以要跳出来指宁妃，是因为他对张树诚的家产有野心。
    很显然，再怎样轮都是轮不到这家伙了，这厮像跳梁小丑般跳了很久，才发现法律上张树诚的财产只有两个人够资格继承。首要的继承人当然便是宁妃，其二便是张树诚的母亲。不过，宁妃在这方面却跟张树诚有协议的，她应该拿到多少钱亦是有写明。
    张树诚的母亲了解儿子的所作所为之后，倒是颇为同情宁妃，只是儿子车祸的事还没查清楚，她亦不敢做些什么决定。那个男朋友的做法令她作呕，给了他一笔钱，让他不要再开口了。可是，这厮却踢爆了最后一件更震撼的事――宁妃与楚越有私情！
    在短短的时间里，闹出那么一系列轰动的八卦和内幕，传媒都兴奋得战栗不已。这时，娱乐媒体精神为之一振――排队也该轮到他们发威了！但恰恰是因为这一系列惊爆的事，警方大感摸不着头脑，调查也就松了下来！
    “KEVIN，白先生说你跟张太太有私情，这是真的吗？你怎么看待他的这番言论？”白先生便是张树诚的那个男朋友了，这些记者疯狂的向楚越涌来，恨不得把话筒捅到楚越的鼻子里！
    “KEVIN，你和张太太的私情有多长时间了？你在几年前就跟张太在一起过，是不是从那时就开始了！”这些记者真的是疯了，好不容易抓到另外一个话题，立刻把林灵给忘到脑后，追逐起新的话题。
    这些问题几乎把楚越逼得工作都没办法继续下去了，但问题还不仅于此，恒兴旗下的刊物纷纷都报道了此事。几乎是以肯定的语气报道这些新闻，简直就是认定楚越跟宁妃有私情！
    这还不算什么，恒兴旗下的二周刊等媒体干脆赤裸裸的宣称楚越其实是个伪君子，对他的为人加以严重诋毁，鄙夷他的品德。更将楚越指为玩弄女性之人，还拿出以前潘嘉颖等人的照片为证据。看来，这就是江子诚对楚越的报复了，他显然抓住了一个很好的机会。
    这些说法未必流行，可是却总是有人看到，大众是最容易被影响的。恒兴下面的几家媒体如此反复的诋毁楚越品行，就是假的，在部分市民眼里也成了真的。随着这些报道出来，楚越的知名度有增无减，但人气却暴减不少！
    不过，在传媒界，楚越也不是没有朋友。刘嘉纯及时站出来跟恒兴的媒体大打口水仗，采访了跟楚越合作过的人，以此来批驳恒兴的说法，不愧是朋友呀！
    林灵眉头紧皱，这事居然扯到了楚越身上，真是令人烦恼：“眼前的形势太复杂了，你想要怎么样做？”
    “那没什么可说的，江子诚想玩，咱就陪他玩到底！”楚越冷冷一笑，江子诚他还真的从没怕过：“开个记者招待会！”
    楚越的记者招待会来了极多媒体，几乎全港的媒体都是吃了兴奋剂的姿态杀过来。本来内地的媒体亦不关心香港这里的大事，但扯到了楚越，就不由得钻进了现在这个套子里！
    扫视这个大大的场地一周，四下长枪短炮架起，令人眼花缭乱。现场不下百名记者，简直令人疯狂。想一想，这本来就是件很令人疯狂的新闻，亿万富豪车祸死亡，是情杀还是仇杀？这些记者脑海里浮想联翩，把标题都想得七七八八了。
    相机咔嚓咔嚓不住响起，闪光灯不住如闪电劈在楚越的眼睛里，摄象机器将楚越套在电视屏幕上，就仿佛大战前的平静……
    林灵与楚越一道在椅子上坐了下来，扫视一周，她才示意主持人可以开始了。在主持人交代了一些规则之后，宣布可以开始提问，一个个的提！
    第一个抢到问题的记者兴奋跳起来：“KEVIN，传闻你跟张太之间的私情，是不是真的？”
    “我和她是朋友，几年的朋友！”楚越神采奕奕，完全看不出被这些传闻给沉痛击倒的蛛丝马迹：“如果异性朋友就代表私情，那么你们一定会很忙！”
    下一个提出来的问题继续了这个话题：“那么，有人指你和张太三年前是情侣，这是真的吗？”
    楚越微微一笑，要不是在记者会之前林灵训练他保持微笑的话，他还真不太容易在这样那样的问题下保持下来：“我想指出一个错误，不是三年前，而是四年前！曾经是情侣，不代表一辈子都是情侣，更不代表男女关系结束之后，不可以成为朋友。如果这有罪，那我想人人都有罪！”现场轻笑不已，随即响起相机运作的声音。
    “你和张太会不会有旧情复燃的可能？”
    面对这个问题，楚越沉吟了片刻，见林灵使劲向自己丢眼色，要自己否定这个可能。可转念一想，宁妃现在处境不妙，要是他在这里泼水，那她只怕会接受不了那样的打击：“未来的事我不敢妄言，但我可以肯定，现在我和她是纯粹的朋友。至于将来怎样，我不敢保证，也不想留下这个话柄将来被人抨击！”
    “KEVIN，宁小姐成了张太太，但你还是继续称呼她本来的姓氏，那是否表示在你心里，一直都不希望不愿意她成为张先生的太太呢？”这个问题提得够毒，而且眼光够犀利！
    楚越不由飒然一笑，魅力自然彰显：“这位朋友更应该去做心理研究，香港习惯为结婚的女性冠以夫姓，那不表示我会习惯。宁妃是我的朋友，我当然是叫她的名字。”
    这倒是真的，香港继承了老的传统，一直都是对嫁出去的女人冠以夫姓称呼。只是那记者很是不甘心，可自己的问题又问完了，只好无奈的坐下来。
    这时，二周刊的记者得到了提问权，站起来提出了一个极为恶毒的问题：“在古代，通奸是犯法的。虽然在现代，这已经不在法律当中，但KEVIN你不会因此而感到羞愧吗？”
    这般恶毒的话，简直是把楚越和宁妃之间的私情给肯定了！楚越眼里冷意一闪而过：“我只是为了个别记者的职业道德而感到羞愧！”这明摆着的反击，令全场记者都兴奋不已。
    这二周刊的记者涨红了脸，却是问题结束了，只好坐下去。另一记者站起来提问：“有传言说张先生的死，是你和张太一起联手做的，你对此有什么看法？”
    “幸亏十二年前的金融风暴我没有在香港做投资，不然我肯定就是对香港发起金融攻击的罪魁祸首了！”楚越忍不住讽刺了一句，淡然一笑：“如果这么无稽的说法我都要回答，那么说不定将来我就成了专门来地球绑架人的火星人！”
    现场沉默了一下，这个问题本来就十分之无稽，就是傻瓜亦知道这绝不可能的事。只不过，各大媒体为了博新闻，什么招都得使呀！越无稽的标题，读者越感兴趣，越YY，读者越兴奋！
    现场很快热闹起来，向楚越提出各种各样的问题，楚越这一次毫不犹豫的给了全面的答复。由于恒兴的人身攻击，他的人气跌了不少，要是不做点什么，没准就成了流星！
    这时，二周刊那记者再一次获得了提问权：“作为影响力很大的公众人物，你当年跟有男朋友的潘嘉颖，跟现在的张太都有私情。又曾经是黑社会成员，跟黑社会火拼，被逼离开香港。还跟前后两个经纪人都前后起了冲突，导致分手。你难道没有察觉到自己的严重品行问题？你将影响更多的人，你还配成为公众人物吗？”
    这记者太毒了……[吾爱文学网 http://2552.net] 



第140章 恶毒的攻击，我化

       
    这记者太毒了……
    不止是工作人员那么想，就连那记者的所有同行都有着同样的感慨和震撼！尤其是那些从内地或者东南亚其他地方赶来的记者，更是肯定这记者跟楚越有过节。虽然他们不知道，有过节的是这记者老板的老板。
    现场一片沉默，都想看楚越如何应对。楚越不怒反笑，森然目光凝视着这记者，忽然淡定一笑：“你知道你这些话足以构成诽谤以及人身攻击了，但是你放心，我不告你！”
    腾的一下站起来，目光凛然扫视一周，逼得众记者避开他的目光。只见楚越双手有力，双目有神，嘴角浮现一缕冷酷的微笑：“我一贯待人友好平和，但是，那也绝不表示我可以容忍被欺凌！”
    “我在这里正式宣布……”楚越语气一顿，引得全场记者都摒气静闻。只见他神情一动，顿有凛然不可侵犯之态，煞气腾腾，犹如在擂台上一般：“鉴于个别刊物丧失媒体道德，如疯狗一般对我进行诽谤和人身攻击，我决定起诉《二周刊》以及《新报》和《风周刊》，还我一个清白，还娱乐圈一个清白！”
    说到这里，楚越神情间厉色闪过：“如果这三间媒体有幕后主使者，那么，我想告诉你，无论你是什么人，是什么身份，我都陪你玩到底。这场游戏，一定要有一方倒下，不是我，就是你！”
    轰……江子诚怒极，抓起手上的东西砸中电视，电视顿时发出了使人心悸的爆炸！电视炸得稀烂，他的情绪亦仿佛恢复了一些，笑了笑，竟是显得极为残暴：“楚越，你条扑街，够胆同我玩，我要你死都唔知点死（楚越，你这个混蛋，居然有胆子跟我玩，我要你死都不知怎么死的）！”只是外面的人却是不敢进来查问什么事，这几年来，江子诚因为楚越而愤怒的事太多了。
    破口大骂一阵之后，他情绪好了很多，嘎嘎怪笑着来到桌前坐下，靠在老板椅子上，得意的抓起一份文件。再一次翻阅了一下，忍不住得意大笑起来，这里面赫然全都是楚越的资料。
    江子诚太得意了，在上次的事之后，他就决定查楚越的底，否则又怎会一点动静都没有。没想到，楚越竟然是打架闹事，抽大麻吃摇头丸无所不为的家伙。有了这些证据，楚越这厮在娱乐圈就烂了，名声就毁了。
    作为一个公众人物，一旦名声毁誉一旦，那就意味着距离演艺生涯结束不远了！他非常满意的欣赏着这些资料，脑海里思绪起伏，原来楚越当年在美国就前后跟越南帮和美国黑帮有过节，怨不得这厮在香港一点都不怕他的势力！
    只是，他似乎忽略了一点，楚越当年跟越南帮和美国黑帮结下梁子，又怎么会没事！而且，他得意楚越的名声要烂，但似乎亦没有想起，明星和普通的公众人物不太一样，未必就会因此而烂掉。最重要的是，那一切都是过去的，都只是曾经……
    当然，他忽略这些其实亦是可以理解的，楚越当年在美国跟黑帮结下梁子，这只在里面提到一些，没有太具体的东西。又以为楚越是因此而逃到香港来的，所以忽略了。
    “不死不休！”
    “楚越剑指恒兴？”
    各种各样的新闻标题极尽耸人听闻之能，吸引了大众的眼球。楚越起诉几间刊物的消息亦得到了证实，各大媒体更是疯狂，楚越多好的人呀，有了他，这一年来总是不缺乏新闻可以做！
    随着楚越态度极为强硬的起诉几家刊物，并且公然表示拒绝接受这几家刊物的访问，再有其他传媒相助。之前被泼的脏水立刻被洗掉了不少，外界楚越的口碑声誉正在渐渐恢复当中，让这一切更是显得混乱。
    楚越在乔萱的推荐下，请了很擅长打这类官司的大律师来打这场官司。非常明确的告诉律师，他要把这事攀上恒兴，要几见刊物停刊，只要达到这两点，花多少钱都不重要，就是十年，他一样耗得起！
    好一个纷乱的局面呀，可又有什么人能猜到，接下来的局面定然会更加混乱……
    不到三天时间，《二周刊》等三间刊物都刊出了楚越的底细。从楚越当年在内地学校时常在校外打架，再到了美国一开学就追打盖瑞，到和盖瑞抽大麻和摇头丸被警察逮过。再到楚越曾经在美国与黑社会干架等等，这一切几乎都有了，这可是费了好大功夫才查到的资料！
    这篇东西迅速被本港各大媒体转载，再传播到内地和整个东南亚。见到楚越的这些底细，媒体震惊，大众哗然，难道娱乐圈都只剩下像楚越这样的人了吗？从这一篇报道出来之后，楚越的品行被怀疑达到了一个颠峰。无论是在美国还是中国，抽大麻和吃摇头丸，都不是什么好的记录，打架闹事追老师更不是什么好记录。
    楚越这次就是不红也红了，而且还是红遍东南亚……
    “是明星还是混混？”
    绝大多数媒体都提出了极为置疑，楚越有资格成为明星吗？像这样一个品行不端，行事放浪的家伙，成为明星之后将造成怎样的坏影响！外界倒楚之声不绝于耳，只有一个词可以形容――万夫所指！
    楚越完全没有想到自己以前的底子竟然成为了被攻击的地方，他不太明白，自己以前的作为与现在的自己有必然的关系吗？
    “这就是不同，在什么位置就要承受什么样的压力，你是公众人物，人们不允许你犯错，他们希望拥有完人！”林灵耸了耸肩，这样的事她想过，但没想到演变得那么大，这令得她亦颇感头疼。
    怎么办？要是容忍这样的东西继续传播下去，他的演艺生涯就等于毁了。林灵无奈的摇了摇头，这样的事，只有站出来才可以解决。
    又是记者招待会，这一次来得比上次又多了一些，可见这场风波的范围更广了。可笑的是，这本是因为张树诚之死而引起，渐渐才延伸到楚越身上，现在张树诚却完全被忘却了，宁妃也被忘却了，媒体眼里只剩下他！
    依然是记者会，依然是在原来的地方开的。楚越依然淡然扫视一周，开始了今天要做的事：“今天请大家前来，就是为了要大家说明一下最近两天传得沸沸扬扬的事！”
    凝视着一个点，楚越面色决然：“这两天以来关于我资料的报道绝大部分都是真实的，我不否认这一点！”下面的刘嘉纯急得直流汗，楚越这小子怎么就真的承认了呢？这样岂不是毁了。
    想起林灵在事前交代自己：“你这一次不是认错或认罪，态度不要太强硬或者太软。同样的，这一次亦不是要你做自我辩护，你只要做到不亢不卑，着重于现在的你跟以前的你不一样的地方！”
    他笑了，有林灵这样优秀的经纪人还真是省心呀。扫视一周，他的神情柔和一些：“打架闹事，我都有做，抽大麻或吃摇头丸，一样都有，追求老师亦有！这些，我丝毫不加以掩饰！”
    “我不想为以前所做的事辩解，那不是好事，我知道，大家都知道！”楚越语气一顿，灼然目光扫过众人：“但近些年来，自七八年前我来港之后，我的所作所为大家都看在眼里，觉得我还是以前那个少年不知事的楚越吗？”
    凌厉的目光扫视一周，所有人都沉默不语。其他的不提，楚越这几年来的确是私生活没有什么坏的记录，至于潘嘉颖那单事，几年前大家都知道是楚越被蔡家冠陷害的。
    “以前的我不健康，我不否认，我也为此付出了代价。”楚越语气渐渐放低，柔和的声音飘荡在全场：“现在的我，是健康的，没有摇头丸，没有大麻，没有打架生事，没有重蹈覆辙。这是我的新生活，与以前截然不同的新生活！”
    “我从未做过伤天害理的事，亦不曾伤害过一个好人，我不需要把自己曾经犯过的错背一辈子。我为此付出了很大的代价，我的父亲为此赶我出来，不能与亲人在一起，这就是我一生中最大的痛苦与惩罚。如果现在还要我继续为了以前的错误而负责，我不服！”
    我不服！一句话道尽楚越此刻的心情，在已经付出了代价之后，再为以前的事背上责任，他真的不服！
    但不能不承认，这是一次成功的记者会，媒体们都倒下了楚越，只剩下少数持抱着卫道者心态的刊物还在继续抨击楚越。敏锐的媒体们这一次几乎是集体用了一个词来做为头版头条：“我不服！”
    这已经足够了，这三个字道尽一切，在媒体的巨大影响力下，人们渐渐改变了立场，开始同情楚越！这时，人们想到楚越的好了，想到他演戏不错，唱歌很棒，总是很亲和很礼貌的样子。他们虽然见不到真正的楚越是什么样，但都不能不承认，楚越真的跟以前不一样！
    又何止他，刘清云和吴镇雨他们这些与楚越合作过的朋友，都纷纷向媒体表示，楚越绝对不是那样的人！刘德铧为了表示对楚越的支持，干脆利落的告诉媒体：“楚越是我的朋友，我相信朋友！对于《二周刊》等这三家刊物的做法，我感到很遗憾，他们丧失了传媒道德，我在这里宣布拒绝接受他们的访问！”
    娱乐圈一个个有身份有地位的人都表示了对楚越的声援之后，大大的职责《二周刊》等三家刊物，譬如甄自丹和张百芝等交好的朋友，都宣布拒绝三家刊物的访问，并且发动FANS抵制这三家刊物！
    为什么这些明星敢于冒着风险跟楚越站在一边！太简单了，他们是朋友，而且这三家刊物除《新报》外都是著名的八卦刊物，以前一样激怒过他们。最重要的是，光影和佳声的立场明确了。
    光影公司本来是想站在中间和稀泥，大家都不得罪最好。林灵亲自说服了光影，如果连自己的签约演员都不保，那岂不教其他演员寒心！况且，楚越本身就是一线明星，有票房号召力，要是可以跟他把关系再稳定下来，岂不是更好！
    至于佳声，那当然是不消提了，不要说公司顶头老板就有林灵，即便她不是老板。这事一样要保，几大财团势力强大，怕过什么人来着，几时被这样欺负过！盖瑞在美国的底子记者们都知道，可还是一样混得风生水气，这就是国情的不一样了！
    且不论林灵在佳声立场上做了什么，但都在协议允许之内。佳声顺势砸钱收购了在计划里的报纸和杂志，连续力挺楚越之余，还大肆抨击那三家刊物！
    童伟原有了丽音和一线的支持之后，底气强悍了很多，公然向传媒表示：“KEVIN以前是怎样，那不重要。我只知道，KEVIN现在是非常好的青年，在圈内口碑很好。这样有口皆碑的艺人，被恶意攻击，那是娱乐圈亦是传媒界的耻辱。若是还有这样的事，佳声也绝不会坐视不理！”
    在发表了这番言论之后的第二天，佳声公司砸钱收购恒兴股票，江子诚当场便急了！只是，他又哪里想到，佳声竟然那么强硬。一屁股坐到在椅子，咬牙切齿狠狠不已：“楚越，我一定宰了你！”
    可是，他还是知道，这一次，自己输了，输在没有及时摆平楚越，没有及时拿到这些东西。等到现在，楚越是圈内势力大涨，又有光影和佳声两大公司支持，恒兴是斗不过的……[吾爱文学网 http://2552.net] 



第141章 新戏新专辑

       
    第一百四十一章新戏新专辑
    恒兴输了！
    一间大公司，在与一个人的对抗当中输了。虽然这个人背后站了许多恒兴曾经得罪过的圈内人，虽然还有光影和佳声的力量。但，在表面上，恒兴还是输给了楚越一个人！
    这一场是楚越到现在为止最致命的危险，一场几乎把成名的他扳倒的危机，就这样化解了。这亦多亏了林灵及时做出动作，让楚越在报道出来两天之后就开了记者会，使这事迅速便化解掉，不然还是一个老大难。
    流言消失了，楚越的名字随着这次危机暴涨，成了东南亚最富盛名的明星之一。论知名度，他现在几乎不逊色累积了二十多年的刘德铧和程龙这些巨星，完全就是巨星档次的知名度。可是，由于他起步的时间太短了，知名度是绝对够了，但却是缺乏足够深刻的形象和印象。
    或许此刻，在大众的眼里，楚越是一个亦正亦邪的家伙。不过，亦更有可能像某家报纸提到的浪子回头。在某种意义上，楚越给东南亚大众的形象便大抵如此，但对这个时常有重大新闻的家伙印象还是很深刻的。
    无论如何，这一次的职业生涯危机就这样平息下来了。楚越和林灵都担了几分心，见一切都安静下来，这才终于放松了许多。要是就这样完了，楚越是绝不甘心，他还没成为影帝呢！
    《迷路》前期因为剧组磨合等因素，进展其实不快，到了中后期，速度就展现了港片制作的特点――快！而且，从日本归来之后，剩下来的拍摄就不多了。于是，这部戏没有太久就完成了，只有后期制作部分！
    要不是在学院进修过一段时间，楚越对后期制作几乎完全不了解。要知道，他最初只是化妆师，而后只是演员，压根本就没有参与过后期，不了解是再正常不过了。
    除了能够将自己的创作概念传达出去，让郑公望来具体的执行之外，楚越就始终在旁边观摩后期制作究竟是怎么回事！
    正如《买凶拍人》里所言，前期很重要，后期一样很重要，而港产片缺乏的就是这两样！前期筹备总是很简单，就拿这部《迷路》来说，除去剧本因素，筹备的时间一共只有不到半个月。若是换了十多年前，那更是只要有演员有导演，即使没有剧本也可以立刻开拍！
    后期制作一样极重要，在楚越心里，后期绝对是重中之重，一部戏能否在技术层面弥补拍摄，这就是关键。从影片的配乐，到剪接，再到冲印，楚越都亲自经历了过程，又学习到了很多宝贵的东西。
    倒是与光影公司的谈判令楚越颇感头疼，光影欣赏了毛片之后，确定要拿到发行权！可是，按照规矩，戏院以及发行公司和制作公司的利润本来是相等的。光影的条件本来亦没什么问题，但是不要忘了，这部戏是宁妃投资的，几千万的投资，要是把发行权都卖给光影，是赚不回来的！上次的《强中自有强中手》就是吃了这个亏。
    谈了谈，谈了又谈，眼见就要谈成，日本和韩国突然插上一脚。当然，他们的用意不是要取得内地或香港发行权，而是为了本国的发行而来！岂料光影本来在谈的就是东南亚的发行权，被插上一脚，心中大为不快！
    遗憾的是，黑白映画的总经理倒是很能干，与日本跟韩国谈了一下之后，鉴于他们出价高，干脆的卖掉了日本和韩国的发行权！韩国发行权卖了七百万，日本发行权则卖了一千六百万！这部戏总投资高达四千万，卖日本和韩国就赚了一半，不能不承认，做电影有时真的很赚！
    无可奈何的光影只好拿了剩下几地的发行权，商议之后，确定将在七月底上映！算一算，离现在亦只剩下不到一个月的时间了！
    这一天，诸小天的新戏上映，楚越前去捧场。这部新戏一样是黑白映画的作品，发行权则卖给了中国星公司。他笑嘻嘻的来到首映场，与诸小天和演员们打了个招呼，定神一看，却是张百芝来了！
    张百芝是中国星的人，这部戏是中国星发行，让她来撑场面亦是应该的。就好象楚越，不是被诸小天给请来了吗？两人相视一笑，张百芝念及当初的事，心潮起伏，却见楚越向自己露齿一笑，她亦笑了！
    离开了这里之后，楚越见到林灵匆忙的追了上来，满脸的凝重，上了车才低声说出一件令他几乎当场昏倒的事：“乔萱来电，她跟宁妃在一起，可是，宁妃被警方带走了，理由是谋杀……”
    轰隆隆，楚越脑子里炸雷连连，炸得他脑子嗡嗡作响，身子摇晃了一下，勉强支撑住自己。脑海里闪过一个念头：张树诚之死，果然是宁妃做的！
    他每每想起当时宁妃告诉自己要杀张树诚的神情，就隐隐感到张树诚之死跟宁妃脱不了干系！没想到，竟然真的是她！除了是谋杀张树诚，还会是什么。
    他怔怔望着窗户外面，面色惨淡，缓缓转过头来，眼藏哀伤：“去警局，我要看看她！”
    来到警局，正好遇到宁妃的律师，几经纠缠总算是见到了她。宁妃完全没有想象中那样的惊惶，反而很平静，一份令人着迷的宁静。她凝视着楚越，渐渐露出了笑容：“阿越，我知道你会在第一时间来看我的！”
    楚越深深叹息，望着对面的宁妃，心中苦涩。这事，究竟是前因后果，或者还是无法避免，他真的不明白了。劝宁妃不要杀人吗？可那样的日子能有多少人过得下去。
    宁妃的手抓住了楚越的手，冷冷的，渐渐在相握间暖和了。她的面色亦仿佛格外有了神采：“阿越，你愿意等我吗？”
    望着宁妃的眼睛，楚越心中凄苦，察觉到那份感情，那一份始终存在的真挚。或许它是在宁妃后悔之时才产生，但它是如此的炙热，几乎将楚越也燃烧包围了。面对这样的感情，他郑重的点了点头，以近乎发誓的语气道：“要不了太久，我们一定会在外面相见的！”
    在外面相见，这是他们彼此的誓言……
    宁妃的案子很快为全港传媒传播开，她被正式起诉一级谋杀，谋杀张树诚，她的丈夫……
    与此同时，楚越心中牢牢记下那句誓言，连续上各种节目宣传自己的新戏！就在这一天，楚越的官司终于结束了，判决《二周刊》从此停刊，《风周刊》和《新报》则整顿一个月，向楚越赔偿五十多万，并且在媒体上向楚越道歉，为这次的事件划上了一个完美的句号！
    这个胜利令得楚越心中喜悦，想到宁妃，心中又是酸楚莫名。他的官司赢了，宁妃的官司呢？若是宁妃的官司输了，那就要去监狱了！
    已经出了两张大碟的楚越，现在对唱片的打造流程非常清楚了。不过，这就不是他需要去关心的，自然有佳声帮他操作。但是，在唱歌方面，楚越却渐渐在张雪友那里学到一些很好的经验，譬如颤音如何才可以抖得更悠长更悲伤！
    这些经验都非常恰好的给楚越上了一堂课，张雪友趁着休息的空当告诉楚越：“每个人都知道，演唱是情感的传达。每个人的手段都各不一致，但是目的都是一样的。理解歌词与曲调，这是极重要的环节，若是不能理解，那就无从谈起传递感情。”
    楚越点了点头，这些他都理解。张雪友笑了笑，继续为这位新秀解释：“但是，一张专辑那么多首歌，你在录音棚可以维持感情，到了现场呢，怎么办？连续唱十首二十首，你还可以维持情感的输出吗？我想，没有多少人可以做得到！所以，技巧是非常重要的。”
    说到这里，张雪友轻轻吟唱着《陨落》，低沉的声音渐渐响起，悠然而动，莫名间悲从心头来。他停了下来望楚越：“所以，歌手要靠技巧来弥补，在每一个地方，换一个不一样的唱法，或者你吐气的方法，那么所得到的结果就是完全不一样的。譬如《快乐》，你在副歌结束时那种低鸣就属于那种增强情感的技巧！”
    宝贵的经验呀！楚越在林睿的示意下进了录音室，清了清嗓子，默默在心中哼了一下这首歌！然后，向玻璃对面的林睿点了点头，做了个OK的手势！
    歌声渐渐响起，饱含情感的声线仿佛穿透了一切，穿透了隔音设备，传入了雪友和林睿的耳里。由于是第一次唱，还颇有些粗糙，可是那份情感，却是犹如水银般从每个人的耳中滚落进身体里，在身体里穿梭滚动不已，所到之处，俱是浓浓的伤情。
    沉溺在这歌声当中，林睿和雪友当歌曲结束了才醒悟过来，连连让楚越休息一下再唱。楚越在里面点了点头，他需要沉淀和消化一下刚才演唱所得到的体验。
    好象雪友教他的那样，在起承转合的地方是尤其重要，他特别关注了这点。那是一种很不同的感觉，他不能不承认，声音仿佛变得更加宽厚具有魅力，歌曲亦因此而显得格外流畅。
    其实他唱的这首歌叫做《月缺》，林睿所填之词是他自认一直以来相当高的水准。这首歌的歌词大意就是指当痛失吾爱之后，每天夜里望着月亮，心随着月亮缺口越来越大！这首歌词有着极高水准，没有太刻意去表达某种失去爱之后那种痛苦，只是平淡的叙述着圆月到尖月的过程，以此来暗喻那份缺失。
    歌词的水准极高，楚越所做的曲子又怎么能差。若不是他的曲子好，也未必能激发林睿的才情，填出这样极为出色的歌词！
    说起来，楚越还真有些苦恼，和值得苦恼的理由。佳声有丽音和一线这两个财主，虽然还没有什么了不起的成绩，但仍然是一举跃升到了本地最大唱片公司之一，令人不敢忽略。
    恰是因此，佳声不住向他邀歌，一来是给杨千铧一首，这个楚越倒是给了她，她的新专辑今年暑假就卖得非常火热。可佳声还想要他为一些新人写歌，那就痛苦了。当然，佳声很明事理，知道楚越是公司最重要的歌手，首要的目标就是保住他自己的成绩。所以，在这点倒没有刻意来逼楚越怎样。
    致命的是其他公司的歌手邀歌，譬如铧仔又向他邀了一首歌，就连汪菲都忍不住向他约了一首歌。楚越每次几乎都是费尽口水才让对方明白，自己作歌不是像流水线一样制造，而是一个月未必一首。饶是如此，有些歌手还是没办法拒绝，譬如铧仔，譬如汪菲，譬如张雪友。
    从去年的专辑之后，一直到现在，他总共作了十一首。这十一首里，就有四首给了其他歌手，同样也是专门为他们打造的歌。如果楚越在作曲上属于灵感型，那么，灵感迟早会消失，再强的灵感也经不住那么频繁的创作，而且还缺乏新的补充。
    林睿很尊敬雪友，听了雪友的意见之后，他让楚越再唱了几遍，然后把他叫出来：“阿越，这首歌，我和雪友都认为不应该太用力去唱，平淡一点，情绪传达要很淡很淡……”
    想了想，林睿脑海里猛然跳出当初初遇楚越，楚越的另一种歌声，那属于假音的一种。那时的楚越用假音唱，声音是非常飘忽而且轻灵，现在想来，这首歌以这个声音来唱，无意是最恰当的：“你换假音来唱，你唱这首歌，就像是你站在阳台上看着月亮，轻轻叙述一些事实，不需要投入太多的情感，要分离一些角度出来！”[吾爱文学网 http://2552.net] 



第142章 《迷路》VS《天地

       
    林睿很开心，为楚越的唱片做制作人总是令人省心，不需要太多的指点，楚越就可以敏锐的抓到一些应该进行改良的地方。
    不过，这不是最令他开心的，最令他愉快的是，楚越的专辑总是有很高的水准，这点，没有人可以否认。即便是张雪友，逐渐听到这张专辑新歌之后，亦是忍不住感慨：“这张专辑的素质绝对超过了《真情流露》！”
    《真情流露》是张雪友九十年代初期最颠峰的一场专辑，里面的歌曲几乎都是经典之作。那一年，张雪友凭着这张唱片打遍亚洲无敌手，至今令人难忘。
    楚越的第三张大碟，确实有理由超越《真情流露》。《初雪》、《月缺》、《挚爱一生》、《迷失》、《标签》和《永远的传说》等六首歌，六首从楚越作品里精选而出的经典！
    《迷失》的歌词大意是一个迷惘的男子在都市里试图寻找自己的感情，可是，他却在这里迷失了方向！《标签》则是一首快歌，歌词大意是一对男朋友以热恋为彼此贴上了属于自己的标签，以抒发快乐和热情为主。
    楚越和林睿都忽略了一个问题，到目前为止，楚越还没有真正的大气作品！多半都是像小资一样情来爱去，这未必就是什么好事！这张专辑稍稍弥补了这方面的遗憾，《挚爱一生》与《永远的传说》都是颇为有大气度的歌。
    六首堪称经典的歌，要不是为了在楚越的作品里精选出这些歌，他的新专辑早就可以上市了。六曲经典，再收录了楚越在学院里结识的那位作曲颇厉害的朋友王锦所作的两首，这张专辑绝对是到目前为止，楚越水准最高的作品。
    其实林睿倒是很想把其中几首放在下一张专辑里，可是，公司高层严令，楚越这张专辑一定要做出最高水准。于是，他只好将这些歌都在一张专辑里，便宜那些歌迷了！
    他和楚越都不明白高层为什么要这样干，这张唱片完全可以分为两张来做，赚的钱岂不是更多？林灵却是深知其中内幕，公司的计划已经开始了，网站只待楚越的歌推出就正式出现！
    而到现在，丽音与几大公司，包括做MP3和MP4的各大公司都达成了协议。现在一线收购另一间公司所得到的技术，做出来的便宜的下载工具正式发布了，这就是防止免费下载和盗版的第一步。
    万事具备，只欠东风，只要楚越的新歌推出，那么，就可以展开正式的收费下载。其实这涉及的方方面面都太广泛了，但这显然与楚越关系不是太大，所以大可忽略了事。只要知道，林灵这次的策划是万无一事，不敢肯定会杜绝盗版，但是绝对可以使唱片盗版几乎绝迹，而歌曲在网络上的破解和免费下载也将会少了起码大半。
    此举，定然为其他蒙蔽双眼的唱片公司打开新的视野，让他们明白到，原来唱片还可以这样做，原来还有这样的路。新的时代即将开创，且让我们拭目以待……
    宁妃谋杀案终于开始审理，楚越亲自去了，他凝视着立于栅栏中的宁妃，宁妃没有惊慌和害怕，反而是非常很宁静，甚至有种淡淡的嘲弄。只有当她的目光与楚越的目光交汇的刹那，才流露出温柔笑意，这才是楚越熟悉的宁妃！
    乔大律师很了不起，硬是将一级谋杀打成了教唆杀人，当陪审团将结果拿出来，法官在高台上看了一眼，大声念道：“教唆杀人罪名成立，判入狱八年！”
    八年！楚越脑子里嗡嗡作响，目光呆滞的投向宁妃。宁妃的表现完全超出了想象，反而向楚越笑了笑，红唇微开，无声无息的动了一下。楚越看得清楚，那赫然便是――你等我！
    我等你！他默然点了点头，无声无息间做出口型，神情凝重。望着宁妃被带走，直到消失不见……
    这一天，楚越沉默的走在喧闹的街上，身在此处，心在他方。汽车来来回回的驰过，公交车上赫然打着一部叫《天地豪情》影片的广告，这部戏是恒兴的，涂建元和彭雅玲等人主演，上映时间正好与《迷路》打对台，也不知恒兴是不是故意如此。
    《迷路》在本地将有四十一间戏院上映，这部除了楚越就没有明星级演员的影片能有这些戏院上就很好了，而且，光影给出的宣传费只有五百万。《天地豪情》这部全明星阵容的戏将在六十七间戏院上映，宣传费破千万。
    黄金暑假档，《迷路》VS《天地豪情》，楚越VS江子诚……
    楚越成为当前最红的新生代明星，在歌坛的成绩无人置疑，只看那么多人向他邀歌便知了。可是，在演员这个身份上，他显然还没得到大家的认同，之前的几部戏，成功的原因太多了，他只是其中一个很小的因素！而这一次，就是继《强中自有强中手》之后，另一次独当一面的机会，以导演和演员的身份。一旦获得成功，他的两个身份就定然获得认同，并且成为一线演员。
    《天地豪情》本来是在七月初上映，本该与诸小天的新作打对台。但知道《迷路》的上映时间之后，就立即推迟了日子。很显然，这是要故意与楚越打对台戏！每个人都知道楚越和恒兴和江子诚的恩怨，他的做法完全不出人们的意料。
    《天地豪情》云集恒兴群星，更有从中国星等公司借来的明星参与演出，即便是幕后的工作人员都是本地赫赫有名的人物。《迷路》的演员除了楚越之外，清一色都只是二三线演员，即使幕后工作人员都半是新人半是出山的老行家，凭什么斗？
    这一天终于还是来了，《天地豪情》在《迷路》的前两天上映，明星璀璨，首日票房四百万！
    《迷路》的首映日一样云集了颇亮眼的星光，在其他几大公司都不参与楚越与恒兴的斗争情况下，光影与佳声很是力挺自己旗下的重量级艺人，派出了颇多艺人来撑场面。
    这一天，铧仔没有来，上次他虽然谴责了恒兴，但作为娱乐圈的大好人，他同样不会在这个很显然是在分立场和态度的时刻出现在这里。但是，甄自丹和张百芝以及林佳欣都出现了，更令人惊讶的是，蔡思婷这位晋升为影后不久的大明星亦来了！
    此刻，立场分明，恒兴有他的支持者，楚越一样有他自己的人脉。在歌坛，恒兴实力是很强，可再强也强不过财力极为雄厚的佳声。在影坛，恒兴的势力就小了太多，否则楚越凭什么跟江子诚玩对抗！
    这一天前来的又岂止是这些明星，那些与楚越有交情的，刘清云和同样加冕影帝的吴镇雨亦来了，就连梁佳辉这个老好人一样来了，用实际行动表明了自己的支持。恒兴的明星阵容虽大，却绝大多数都恒兴自己的人，其他公司的多半都是借到。而楚越这里的这些明星，则都是有深厚交情的人，都是楚越的人脉！在这一点上，楚越最起码没有输，在某种意义而言，他还赢了！
    《迷路》这一次没有擂台赛，没有足球的炒作，没有太多宣传费，没有了能够导致这部戏大卖的绝大多数外部因素！唯一还可以炒的，或许就是楚越导演处女作这个卖点。若是这样可以获得成功，那这就是货真价实的成功！
    在戏院里，楚越凝视着银幕，现在上面还是一些广告和预告片！有了去年《奥运风云》的票房刺激，光影今年格外加大了投资力度，《火线服务3》就投资了六千万的制作费，这部戏将在国庆前后上映。不过，今年光影到目前为止上映的戏还只有五部，五部只有三部破千万，没有一部达到两千万，能不能挽回面子，那就要看这部《迷路》。
    影片开始了，银幕上出现了楚越的身影，他在戏里完全不似在生活里那样很精神，而是面无表情，冷漠的快速在城市里走动着。在快镜头的促使下，他的生活规律完全呈现出来。
    这时，字幕浮现，领衔主演首先出现的是楚越这两个很大的字，证实了他在这部戏里的确是独当一面。随即才出现了阳天与另外几位主演的名字，然后是摄影等等，直到最后――导演：楚越！片名到了这一刻才出现。
    楚越在这方面的确有他自己的想法，一点时间都没有浪费。影片开始，戏里的他正在家里，突然间发现有人偷偷进来，他本来还以为是贼，探头一看，对方手里赫然持着枪。借着对方不熟悉屋子的地形，楚越偷偷的离开了这里，在楼下遇到警察，本来想上前去，却听到警察正在谈论他，然后他才知道原来警察也在找他！
    这一下，他便吓坏了，从此开始了他的逃亡……其实所谓的逃亡在戏里的时间不是太久，只有七天的时间而已。
    影片里的台词不是很多，甚至少得有些沉闷，可是却因为这场追与逃而显得氛围激烈！配乐在节奏上抓得极紧，每一点都仿佛响在观众的心中！从警察和黑帮在街头追楚越，再到日本……
    在日本这一场追逐戏，绝对是重中之重！楚越为一个大爆炸震得耳朵嗡嗡响，几乎刹那失聪，就在这时，他夺下了一辆汽车，开始逃跑。轰鸣的发动机声音低得好似来自很远很远的地方，只有细微而且嗡嗡响的声音依然残留在戏院的音响里。
    戏院里的观众顿时一惊，还以为是音响设备出了问题，可转念一想就知道是戏里的拍摄手法。偏偏就是这一段几乎没有声音，所有细微而且低沉声音都仿佛自很远地方飘来的戏――不长，只有短短一分钟不到。
    可就是这一分钟，看着银幕上爆炸连连，车祸连连，竟是隐隐没有声息。所有观众心中涌起奇妙的感觉，这感觉就好象在地球上走着走着失去了重力，奇妙而且奇怪。可这却是极为吸引人，没有震而欲聋的爆炸和撞车声，却更给人结实和激烈的感觉，实在是非常奇妙的手法。
    站在影迷的角度，楚越肯定了这个学自《雷霆救兵》的手法在这里的运用效果是非常成功的，这是一次相当冒险，而且充满了灵感的拍摄手法运用。
    当时还未拍摄这一段戏之前，他就一直在考虑，电影拍了那么多年，什么样的追逐戏都有拍过，很难拍出新意了。想来想去，突然想到这个手法，考虑之后就决定冒险一试。果然，现在产生的效果绝对不逊色与那些经典的追逐场面。
    不过，在旁边欣赏的郑公望觉得，这个手法不能说很巧妙，不少戏都有用过。但是，用在这里，就显得相当巧妙了。但他还是以为，这部戏之所以始终给人激烈的感觉，那不完全是因为这个手法，更多的还是楚越在镜头上的组合与剪接上的拼贴。
    就好象眼前这一幕，一辆车被撞到飞起，银幕上快速拼起一个不到两秒的仰拍镜头，再迅速转到另外一个全景镜头，然后再转回来！只是一个撞飞汽车的镜头，实际在影片里出现的画面还不到五秒钟。可就是这四五秒的镜头，楚越拼贴了数个镜头，将汽车飞起描述了一下，却将坠落置之不顾。然后镜头立即回到楚越一马当先逃跑，只有音响中轰然响起的汽车坠地上证实了那辆车砸在地上了。
    这是非常奇妙的感觉，同样亦是郑公望没有想象过的手法。想来从来没有导演会舍弃这种汽车爆炸或者砸地的火暴镜头，尤其是最火暴的那刹那。如果说把汽车撞飞等等是一场球赛，那楚越只上了半场，后半场完全置之不理。就好象在做爱，做到一半，在高潮前就停止一样荒唐。[吾爱文学网 http://2552.net] 



第143章 一黑到底

       
    可楚越偏偏就是这样干了，而且偏偏还产生了更为奇妙的效果和更为强悍的冲击力。与直接用镜头来阐述汽车爆炸或者砸落地面的冲击力相比，这种手法更具备含蓄和隐约的诱惑力。
    在另一个方面，楚越之所以运用这种从未有人用的处理手法，也是因为他觉得既然是追逐大战，速度当然是极快的，完全没有分太多镜头去描述汽车怎样砸在地上。因为就在这眨眼的时间里，追逐依然在进行，只有这样干才能够不影响流畅度与激烈程度！
    具体而言，其实便是当楚越驾驶汽车撞飞一辆车，那么立刻组织拼贴其他镜头组合。但是，这一切镜头都有一点，撞飞的车和楚越驾驶的车都还在同一个镜头里，一旦不在同一个镜头里，镜头就立刻追逐楚越而去！
    而每个人都知道，追逐是极为快速的，所以，可以称得上，在眨眼间，银幕上连续转几个镜头拼贴起。这既没有伤及流畅度，又不至于影响到激烈度，还可以透过适当的，对汽车撞飞这画面的镜头呈现出与直接镜头不相上下的冲击力，甚至火暴程度更有过之。
    仅仅只是一组镜头，楚越在拍摄前就考虑了很久，在后期剪接时更是尝试了很久。一组镜头，却包含了楚越的灵感与创新在其中，这是从来没有人尝试过的手法。
    但这显然还不够，这还不是这段情节的高潮，真正的高潮还是在日本最后拍摄那一段动作戏。只见银幕上，楚越驾驶着汽车，砰砰砰连续被枪射击，轰然一声，一边车胎爆掉，高速旋转起来！
    可另一边追逐的车蓦然飞起空中老高，车头向下，车面直直撞在这面巨大而且强悍的墙上！砰的一记爆响，汽车几乎当场被撞扁。就在坠落下来的刹那，银幕上的楚越猛然跳车，这打转的车速度渐缓，突的一下飙向那面墙壁！
    嘭……车头撞在墙壁上，立刻将车头撞得平扁，车身和屁股一下飞起来，就好象夹心饼干一样，将上面落下来的车跟墙壁夹击。没有强悍之极的大爆炸，可就是这拍摄手法平实到极点，设计得华丽到极点的一段戏，根本惊心动魄之极，那种结实的感觉，令人狂呼过瘾。
    这一场撞车的高潮戏，甚至还不到三十秒钟，楚越一共动用了N台摄影机在若干个方位拍摄，从一百多个镜头里剪出来，然后才拼成了这三十秒。这就是电影，这就是精雕细琢的电影。
    更令人惊叹不已的是，就是这三十秒钟里，车胎爆掉到车打转就切了全景和俯拍等镜头。尤其是那个全景，更是将另外一辆车飞起空中数米高的场面尽收眼底，奇妙的突现这一场戏的拍摄手法之巧妙。
    到汽车飞撞在墙上这个镜头，更是在数秒钟里拼贴了数个镜头，有俯拍，亦有平拍，更有一个镜头是极难拍到的近拍，那种结实的撞击感与冲击力可谓是完美无暇的呈现而出。但即便是这些镜头，亦没有忽略还在转的车，形成了这场戏是一气过的气度。
    最令人赞美的当属两辆车撞击之后拉起的镜头，然后再切一个大全景，将整片区域完全收于镜头之中。这收尾的镜头气度非凡，气势更是恢弘之极。正如事后影评人的评论：“收尾镜头的运用，为这场令人狂呼过瘾的追逐大战画下了一个最完美的句号！”
    影片的结局极为黑色主义，当戏里的楚越摆脱了一切追逐，终于悄然潜行回家，要查查警察和贼为什么要追杀自己之时。他踩到一个在地上的圆筒喷雾器，砰的一下仰天摔在地上，脑袋首先着地，一动不动的躺在地上。
    就在这时，镜头突然推进，观察了一下楚越的具体动作，然后缓缓拉起镜头，一个使物品变形的广角镜头将屋里一切都尽收镜头之中。一个着奇异节奏的配乐渐渐响起，仿佛配合了戏里楚越那么戏剧性的死亡，配乐相当完美的将这种戏剧性在音乐里传达而出，还有几分嘲讽几分无奈……
    这戏剧到极点的结局使得全场观众当场傻眼，不能也不会就这样完了吧？看着字幕出来，甚至有脾气不太好的观众当场跳起来破口大骂：“什么狗屁导演，这是什么狗屁结局……”
    楚越满面笑意，肚子里却是狂笑不已。能够这样戏耍所有人，那简直太令人得意了。有多少导演敢这样公然调戏观众？他就敢，而且调戏得堂皇之极，还非常成功。
    这个结局虽然黑色，甚至突如其来，毫无半点预兆，被骂本来也是活该。可是，千万不要忘了，这部戏的开始，主角亦是突然的被警察和黑帮追杀，没有半点原因，虽然剧情里隐约的点到一些原因，促使主角回到香港的家里找原因。可是，戏里终究是没有提到，甚至没有隐约点到具体原因。
    有了那样突如其来的开始，为什么就不能有突如其来的死亡作为结局？楚越除了想耍耍人之外，之所以用这个结局，那无非就是这个结局是最完美的结局，否则便会落入俗套之中！
    就这样，在全场许多观众的骂骂咧咧中，影片宣告了结束！虽然有人对结局很不满，但没有人可以否认，这是一部非常精彩的影片！
    楚越笑得灿烂之极，与郑公望交换了一个眼神，再与阿豪和蓝心莲击掌庆祝：“耶，这部戏成功了！我做导演也不是想象中那么烂嘛，阿豪阿蓝，明年你们有希望入围最佳编剧了呀！”
    在楚越他们悄然庆祝自己的成功时，罗兆奇从另外一间戏院里走出来，不住思索着这部戏！他觉得楚越这部导演处女作在郑公望的协助之下，几乎没有新手导演都会犯的错，影片粗糙！就连彭浩翔这个近年来公认的最出色新生代导演当初在拍前两部作品时，在某些细节和手法上都显得颇为粗糙。
    不过，这不是他试图了解的，他正在想这部戏给他的感觉。《迷路》的剧情非常精彩，丝丝入扣，如果明年入围金像，他绝不惊讶。但最令他惊奇的，还是楚越的拍摄手法，依稀有些熟悉，想来是在某些地方借鉴了某些经典作品。
    《迷路》竟然是如此流畅，如此激烈火暴，完全不似新手做出来的。但他倒是忽略了，这部戏的班底固然有新手，但还有一半都是老行家。这部戏显然是以画面为主，楚越很敏锐的抓住了特点，以画面这个国际通用语言来表达，这部戏很具气度，一部投资谈不上特别大，场面也不是很惊人的戏，却完全不逊色国际A级大制作，这实是难得之极！
    当然，这些都不是很重要，他对楚越这个人很感兴趣。从戏里那段无声追逐再到最后新颖的撞车场面，都可以证明楚越在调度大场面上很有自己的一套，而且很有自己的想法。但是，他总觉得自己似乎忽略了戏里最重要的特点……
    无论怎样，从这一天起，罗兆奇就成了楚越忠心不二的影迷……
    票房未必就没有假的，这一点可以确定。尤其是在媒体上公布的数字，那更是容易误导人。其他的楚越不知道，但他可以肯定一点，电影票预购数据和固定几天的票房数据是不可相提并论的。
    就以今年元旦上映的《功夫2》为例子，本地预购电影票的票房数据高达数百上千万，但那绝不表示预购票就可以算进当日的累积票房里。若真是如此计算，那《功夫2》的首映票房就起码是六百万以上。
    所以，预购票属于票房的一部分，但是却绝对不可以一下子都计算在里面，这点是无疑的。所以，除去这点因素之外，《迷路》首映日票房破三百万，虽不及《奥运风云》的首日票房，但却是楚越独当一面时单日票房最高的。
    光影公司笑得眼睛都眯了起来，按照本地规律，通常情况下，首日票房乘以八，那大致就是最终票房。当然，这样的规律不见得就很精确，但多半都是可以得到证实的。精彩的片子，票房可以达到首日票房的十或者十二倍，不太好的再低也不会低过五倍。
    按照这样来计算，《迷路》的最低票房也绝对不可能低过一千五百万。光影当然有理由笑，而且还可以大笑而又特笑。不过，他们显然没料到这部戏的后劲，事后郁闷到了极点――早知道这部戏自己砸钱投资，那样就赚翻了。
    近年来因为盗版等因素，也因为内地的电影院线逐步建立了相对完善的体系，多半影片都是中国全境同步上映。楚越担任男一号的戏都是同步，《迷路》当然也是同步。
    光影公司本身不是很看好《迷路》，好吧，就算他们很看好，可这部戏的版权到底还在握在黑白公司手里，他们也不愿意砸太多钱宣传。所以，不是太多的宣传费使得这部戏的宣传力度远远不足，幸亏楚越这个一直以来的新闻热点让这部戏保持了相当分量的曝光率。
    对偶像的支持，对楚越处女作的好奇，还有各种宣传，都使得这部戏获得了相当不错的首日票房――六百万！与同期上映的是《天地豪情》的一千万，这部戏显然还有很大的差距，这只说明内地观众在看戏时对明星的看重。令人惊奇的是台湾，《迷路》在台湾的首日票房赫然与《天地豪情》相差无几，都是五百多万！
    第二天，《迷路》票房依然破三百万，第三天出现了一个不大不小的反弹，达到了四百万！三天，三天时间，《迷路》与《天地豪情》这两部打对台的影片同时跨过一千万大关，未能成为继《功夫》和《功夫2》之后第三部两天破千万的影片。不过，到了这时，《迷路》已经迎头赶上《天地豪情》的势头。
    不过，这两部戏的口碑却是大大的不一样，恒兴公司一直以来都没有出过真正意义上的好片，这点全世界都知道。《天地豪情》倒是有些不同，有庞大的明星阵容，影片水准亦不赖。
    可是，在口碑上，《天地豪情》还是惨败给了《迷路》。许多影评人都一致认为《迷路》有老资格行家协助，但有少数地方还是表现出了一些稚嫩。可这点稚嫩显然不影响这部可谓是“惊艳之作”，“带来无限惊喜”的影片。
    罗兆奇的评论一针见血，将楚越的表达解剖：“《迷路》是一部非常精彩的影片，同时还是五年以来最出色的动作片，虽然有些稚嫩的瑕疵，却丝毫不影响这部戏的素质。”
    “《迷路》胜在极为纯粹，纯粹到几乎让人以为它只是为了动作而动作。众所周知，楚越是武术高手，可在这部戏里，他完全没有去刻意表现自己的武术，一切都是按照最教科书式纯粹的类型片来拍摄。与此不同的是，《天地豪情》同为动作片，可戏里有搞笑有动作还有打斗还有感情，若干元素造就了这影片，也使得这部失去了冲击更高水准的可能性！”
    “但这不是《迷路》最迷人的地方，楚越可以很有想法的效仿《雷霆救兵》将声音‘消灭’一分钟，这使影片里的追逐戏从一开始就呈现了与众不同的风格！到了最后那一段最实在的撞车大戏，在过去所有经典追逐戏里别出心裁，成就了一个经典场景。”
    “最使我感兴趣的就是，影片的开局和结局都非常黑色，非常个人主义，非常的CUTL。没有就开局和结局做任何的解释，甚至没有就来龙去脉做解释。即便抛掉开局和结局以外，其他部分都完全具备最正宗的动作片做派，但这个开局和结局，已经足够使这部影片提升两个档次了！如果非要一个词来形容，那么楚越给人的感觉就是惊艳，我们没有任何理由怀疑他将来可能在导演上的成就。”
    罗兆奇的评论字里行家都透出兴奋，是为了发现一个新的导演而兴奋，或者还是因为其他而兴奋？[吾爱文学网 http://2552.net] 



第144章 黑马造就红人

       
    “一直在疑惑为什么叫《迷路》，到了结局，见到楚越在戏里因为一个极为戏剧化，转折性强到无以复加的原因而死去。见到他死去之后，镜头拉进时嘴角悬挂的轻松微笑，我就有些理解了。从有规律的生活，到危险刺激的逃亡，再到主角微笑死去，婉转的暗示了都市人都在规律之内，都在遵循着规律而动，有时，尝试打破规律会更刺激！”
    “以此来看，《迷路》的开局和结局都可以解释，这个故事是可以存在也可以不存在。更像是一个试图反抗规律，在都市生活里迷路的人，它未必是真实的，但它一定是这个人的渴望。这个人喻言了所有都市人的规律下的无奈，以及反抗规律的冲动！”
    以上是谢思浩的评论，他一样对开局和结局百思不得其解，琢磨之下得到了这样一个观点，并且广泛得到赞同。天知道楚越根本没想得那么深，只是想拍一个卖钱的动作片，开局和结局是黑色了一点，但那就是他的风格。
    在这样众口交加的称赞里，反而是楚越在戏里的精彩表演几乎被人忽略了。倒是谢思浩看到了他的表现，在文章里赞赏：“《迷路》是非常精彩的动作片，从一开始就叫人绷紧神经直到结束。但这没有妨碍楚越在戏里的表演，由开始栩栩如生的都市人，再到逃亡过程里的转变都被他的表演交代得令人折服。特别是结局，他那个微笑韵味深长，使人印象深刻！这注定是楚越的经典角色！”
    绝大多数影评人都对这部戏加以无比华丽的赞美，事实上，若是没有那个黑到极点的开局和结局，这部戏充其量只是一部很精彩的纯粹类型片。可一旦拥有了，那么，这部戏本身就具备了华丽的成分。
    虽然有少数影评人认为开局和结局完全是楚越故弄玄虚，没有给出来龙去脉本身就是影片的最大弱点。但他们都不能不承认，去掉这两点，影片依然是五年来最精彩的类型动作片！
    在影评人眼里，楚越一下子就成了香饽饽，不是因为他的演员身份。而是因为导演身份，作为导演，楚越的确还有很多要学。可是，有些东西是学不来的，就如那个开局结局，影评人几乎一致赞扬楚越，认为他将填补港片在CUTL类型片上的空白――香港固然有CUTL影片，却缺乏像好莱坞那么个性十足，那么盛放的CUTL导演群体！
    CUTL指邪典、极端或者宗教，在电影上通常是指令人狂热而且矢志不移，拥有自己最忠实拥戴群体的影片。不过到现在，CUTL定义实在越来越难界定，通常只要影片有足够的个人风格，那就是CUTL影片。
    很显然，就冲着够黑的开局和结局，楚越就拥有了相当数量的拥戴者，他现在亦可称得上的CUTL导演作者了。
    《天地豪情》即便有豪华的明星阵容，终于也抵挡不住《迷路》引发的狂潮。能够将一部普通的港产片，拍成既黑色，又个性十足，还具备国际A级大制作水准的精彩动作片，多少年没有见到了？
    上映六日，《天地豪情》票房一千三百万，从第七天，这部戏的票房下滑了许多。而《迷路》在三天以来的口碑反馈逐渐蔓延之后，很大程度上冲击了《天地豪情》的票房――都是动作片，怎能不冲击到！
    第四天《迷路》单日本地票房依然高达两百五十万，因为这部戏不是在周末上映，所以，第五天正是周末。第一个周末《迷路》的票房出现了极大程度的反弹，周末两天票房就高达六百多万。直到第八天，影片票房才跌到了两百万线上。饶是如此，《迷路》亦在七天之内票房勇破两千万，成就了近年来罕见的佳绩。
    在更为广阔，人口基数更大了百倍的内地，口碑蔓延效果无疑强了太多。最高单日票房曾经反弹到一千万，一周累积票房突破四千万。即便是在台湾，亦出现了小小的反弹，一周票房同样破两千万，令人惊喜不已。到了这时，光影公司开始吐血了。
    就在楚越和剧组主要成员应发行方邀请去日本和韩国参加首映回来不到一天，就惊喜的发现此片在日本和韩国都一举冲上票房榜十大行列，在日本更是一举冲到了前三甲。最终，《迷路》在日本票房以三千七百万美金落画，在韩国则以一千一百万美金落画。这次轮到黑白公司吐血了，他们才卖了多少钱呀，要是分成的话，那日本和韩国加起来起码可以拿到八千万到一亿两千万的盈利！这笔买卖，亏得太大了！
    幸亏日本和韩国的发行公司还算上道，赚了近两亿之后，拿了一千万出来给剧组。可当诸小天他们还是气得吐血不已，亏得太大了，一千万也补不回来。
    不过，跟他们同样郁闷的还有光影公司，《迷路》在内地一共上映了三十七天，票房很强悍的突破了一亿两千万，仅此于《功夫2》的一亿六千万。在台湾《迷路》票房后劲不是太强，只达到了三千三百万就落画。
    可是，在香港，这部一周破两千万，十五天达到三千万的影片，在磨蹭了很久之后。终于在第三十三天，成功突破了四千万票房，一共上映四十七天，本地票房高达四千三百万。一举击败《赌圣》，低于《逃学威龙》八十万，挤进港片历史十大卖座影片的第八位。
    导演处女作竟然是以这么轰轰烈烈的票房和效果作为收场，是所有人都始料不及的。起初认为楚越做导演不行的人全都闭上了嘴，梅尔?；吉布森第一次做导演还拿了奥斯卡呢！从1998年以来，除了星爷的片子，这还是第一次有港片可以挤进历史十大卖座榜呢！
    况且，这部戏除了楚越以外，就没有明星了，只有二三线演员。以这样的阵容，以如此的第一次，就好象第一次踢球，而且还是在世界杯上踢球，第一次触球就进球的感觉！除了激动，就只剩下激动了！
    到了这时，没有人再怀疑楚越的本事了。同样的，如果之前的楚越的几部戏卖座，人们都认为有阵容和各方面的理由，与楚越关系不大。但，从这一天开始，楚越的实力得到了认同，他不再只是一线歌手，还是一线演员！从这一天起，没有人敢忽略楚越的票房号召力。如果之前的楚越只是在音乐上获得了公认的傲人成绩，那么，《迷路》之后，他一样在影坛有着不可磨灭的地位。
    遗憾的是，在楚越和林灵这两个明白人眼里，这样的票房其实算不得什么了不起的。按照观众人次来计算，当年的《最佳拍档》在本地一共有两百万观众人此，相当于当年全港市民的一半人口数字。若是按照今天的物价来推算，实际票房在一亿四千万上下。
    四千三百万与一亿多相比，那还有什么值得骄傲的？即便是内地的一亿两千万也不算什么，当年投资一百二十万的《少林寺》内地观众人次最少五亿，就按今天的十元票价来计算，亦是五十亿的票房。即便不算这戏在全球范围内的热潮，就只算内地票房亦足够拿下当年的全球票房冠军了。与之相比，一亿两千万简直什么都不是！
    虽然楚越和林灵都不以为然，但林灵还是打从心里松了一口大气，四千三百万票房，那就意味着她和父亲的协议已经完成了一条。现在剩下来最关键的就是，楚越能不能在接下来的两年里拿到影帝了！
    他们不在乎，不表示别人不在乎。《迷路》仅中国全境和日本韩国就达到了六亿，再加上新加坡和马来西亚等地，亚洲总票房最终在七亿这个门槛前停了下来。最终，《迷路》成为年度华语影片亚洲票房亚军，《功夫2》在日本的票房比《迷路》低了一些，总票房只比《迷路》高超一亿一千万，以八亿票房成为全年华语电影票房冠军。
    令人郁闷的是，《功夫2》处处压了《迷路》一头，在全国境内，包括香港台湾，票房都力压《迷路》一头。搞得《迷路》今年就是一个彻头彻尾的万年老二的命，实在恼火之极！
    不过，这亦令得行业里的老手们庆幸不已，幸亏《迷路》没有干掉《功夫2》。不然的话，那些媒体和大众岂不是认为新人领衔的时代来临了。好歹现在《功夫2》还是为他们挽回了一点面子，证明前辈还是有前辈的强悍号召力。
    光影为了这部戏，都不知开了多少次庆功宴。一千万开一次，两千万又一次，到了三千万干脆不来了，到了最后结果出来，才皆大欢喜的来了次全面的庆功宴。
    到了这时，大家才突然发现，原来黑白映画公司创办不久，就有了几部很卖座的戏。从创业作《强中自有强中手》，再到诸小天两个月前上映的喜剧片，再到《迷路》，三部戏都相当卖座！
    在现在这个做电影越来越不容易的时节，这样的公司无疑是很吸引人的。于是，有公司就试图入股，遗憾的是，黑白映画现在什么都缺，就是不缺钱。
    黑白映画有四大股东，楚越是百分之三十五、阿豪是百分之二十五，阿蓝和诸小天各百分之二十。从去年到今年的三部戏，总共就为公司赚了几千万，分红都拿到手软。尤其是《迷路》在亚洲大卖，美国人很热情的跑来接触谈发行权，再将欧洲和北美版权卖了一共一千两百万美金。
    宁妃虽然坐牢，可她的投资依然是要有回报的。按照盈利比例给了宁妃分成之后[吾爱文学网 http://2552.net] 



第145章 筹备英文唱片

       
    九月了，若无意外，今年楚越将只有一张新专辑。这个推测是很有根据的，目前这张专辑都做了很久，今年下半年的时间，基本没什么可能再有新专辑了。
    那就表示楚越下半年花在唱片上的时间不会太多，想一想，下半年楚越充其量再出一张EP或者单曲。而广告代言等工作影响不是太大，这样一来，只要动作够快，下半年楚越就还有机会拍两部戏！
    当然，那只是理论而已，以楚越当前的身份，不太可能去演一些乱七八糟的影片――即是那些小制作影片。可要是主演那些大制作，下半年影片估计是很难上映的。
    深思了很久，林灵觉得楚越虽然自《迷路》之后地位稳定了，但若是没有持续的票房为后盾，还是会跌下来。再怎样，楚越的根基都太浅了，论人气的沉淀还是远不及铧仔他们这些大明星。铧仔他们这些老牌大明星，几部戏票房失利都不会有太大影响。楚越却是经不起几部戏的票房失利，这就是岁月沉淀得来的地位。
    所以，楚越绝对不可以放弃商业票房作品，这点她完全可以确定。不过，要想在明年金像奖上有所作为，楚越单凭着《迷路》是不够的，虽然他在戏里的表演的确非常精彩，但这还不够稳靠。林灵认为，楚越更应该在下半年演一部能够入围拿奖的影片，那当然就是文艺片！
    当前有什么导演可以使得演员轻易获得金像奖？最强的莫过于王佳卫，他每一部戏的男女主角都可以入围，拿奖也是平常事。其次就是目前的中流砥柱阿杜，不过，王佳卫的新戏正在拍，阿杜目前一样有戏在拍，似乎没有可能了！
    楚越显然不太清楚林灵在想什么，他与林灵来到一个著名歌手的生日派对上。他们微笑着与人们谈论着，张百芝不知从哪里钻出来，瘦削的她看了一眼两人，掩嘴偷笑：“亿万富豪，你做导演都那么好，下次不如找我来演呀！”
    亿万富豪，便是楚越的绰号！不为别的，只因楚越作为新人已经连续三部戏亚洲总票房破亿了！这样的成绩，当前除了铧仔和伟仔他们这批顶级巨星之外，还真没有人可以达到。而且极为搞笑的是，楚越自《强中自有强中手》以来，每部戏的投资都超过了五千万，在这个两三千万投资就是大投资的时代，五千万已经是很夸张的数字，就是铧仔亦达不到这样的数据。
    “很久没见你了，你的新戏最近杀青了吧？”张百芝最近在内地演一部戏，他飒然一笑，其实在内地的圈内真的没有几个优秀商业导演，玩艺术再强都对演员意义不是太大。
    与张百芝谈了几句，又被今天的生日会主人菲姐拉去跟别人认识一下，然后又拖到一旁悄悄道：“富豪，帮我作首歌，林睿公开表示，他只填你的曲，你可得帮我！”
    还能怎样？当然是点头答应下来了。这里的主人既然是歌手，林睿这个新锐填词人当然是不能少的。林睿说只填楚越的曲，这明显是夸张的话，但他在水准上的要求真的很高。见到楚越，他眼睛蓦然一亮，前些天新专辑就完成了，他都有些日子没见到忙碌于拍广告等的楚越了：“大富豪，过来我跟你谈件事！”
    “阿睿，连你都来耍我！”楚越翻了翻白眼，瞥了一眼正在一些男女艺人间穿梭，谈笑风生，博得所有人好感的林灵一笑：“是什么事？”
    “你还记得去年你让我写剧本吗？”林睿故作神秘的拉了楚越坐下来：“本子我写出来了，当然就只好来找你！你现在身份不一样了，只要本子你看中了，电影公司肯定愿意开的！”
    不出楚越的预料，林睿写的果然不是商业剧本，而是艺术题材。确切的说，林睿的本子是爱情题材，一个简单而且清新的爱情故事！
    以楚越的眼光，一眼就觉得这个本子颇有可为之处。爱情片的大致内容其实都相似，林睿的本子亦然。不过，这个本子还是有自己的独特之处，是监狱男女的通信爱情！
    “监狱……”楚越脑海里浮现前些天自己在监狱里去探宁妃的情形，心中一酸。深深吸了一口气，他默然拿着剧本来继续欣赏。
    其实这个本子很适合拍喜剧片，两个同样都在监狱里恋爱的男女，这很容易制造笑料。但林睿选择的是做一段简单却很够温馨的感情，尤其是男女主角终于见上一面，那段戏极是感动！
    很显然，这个本子有借鉴《西雅图未眠》与《电子情缘》。欣赏完之后，楚越为剧本里的故事所感动，微吐一口气：“这个本子很好，肯定可以开的！”
    林灵很感动，因为林睿送来了一个能够使楚越有机会获得金像青睐的剧本，在她急需要的时刻送来了。
    与诸小天他们谈了一下，他们都一致为这个剧本感动，立刻便集体拍板做这部戏！不过，诸小天拒绝了导演这部戏，他很清楚自己不适合做爱情片，现在他对喜剧片的兴趣格外的大，新片就还是一部喜剧片！
    犹豫了一下，楚越亦觉得自己似乎不太能够掌握这部戏，想了一下，想起林睿一样有跟自己进修过。当下便拍板决定，这部戏交给林睿来导演，既然他曾经冒险自己导演，也不在乎多冒一次险。况且，他觉得这种不知影片前途素质的感觉，还真的很刺激！
    不过，黑白映画底子太薄的问题还是突出了，诸小天正在筹备的新戏要动用这个声名大噪的班底，林睿的处女作肯定也要熟悉制作的班底。林睿与诸小天他们商量了一下，考虑到喜剧片的要求不是太高，而且诸小天已经导了两部戏，可以尝试着带新人了。
    于是，诸小天惟有无可奈何的去浸会学院和演艺学院拉了一些优秀的新人，再在圈内起用了一些不得志的幕后工作者，以这样的方式组成了一个全新的班底。横竖喜剧片从来都不是那么讲究的，他也可以接受。
    林睿接手了楚越的制作班底，或许不如说是黑白的班底。有了这样一批班底，做起什么都会容易了很多，即便是新导演，也可以在他们的协助下轻易熟悉拍摄。
    不过，楚越他们全都没料到，黑白映画这无意之举，居然是电影圈里罕见的提拔新人之举。而正是黑白起用新人和不得志的幕后工作者，在未来多年之后，全港大半电影创作者，几乎都是从黑白走出来的，主导了未来的电影界，为电影界输入了最重要的新血！
    当然，楚越和林睿他们此时都没有想到这些东西，其实，历史往往都是无意间创造的。而楚越与林睿他们这一群对电影怀着极大热忱的青年，无意间就创造了电影界的未来。
    这部爱情片的监制理所当然的就是楚越了，好歹他现在亦有了一部戏的经验。就在他们都在忙于那部戏之时，林灵却在考虑着其他的事。她回到美国那两年间，为楚越寻找了一些班底，到了现在越来越了解电影，她才明白，原来最优秀的组合在一起未必就是最好的。
    现在她放弃了以前的班底名单，将来的班底，楚越自然会自己挑选最适合的。但作为经纪人，她需要考虑的东西太多了，除此以外，她还必须考虑丽音和旗下子公司的新创举是否可以获得巨大成功――日子越来越近了！
    童伟原有些明白了上面的意思，亦隐隐猜到新创举可能为唱片业带来的巨大冲击。他不太想开罪其他公司，而此举一旦推出，很可能为其他公司造成一定的损失。于是，为了打好关系起见，他特地联系了其他公司，不止一次刻意表示楚越的新专辑将在十月推出，暗示其他公司的歌手能避就尽量避开这个时间！
    当然，恒兴不在被通知的范畴，不提楚越跟江子诚的恩怨，童伟原亦非常乐意恒兴吃大亏，然后佳声后来居上！童伟原的如意算盘是否能实现，那还未知，但有一点，恒兴旗下最强的男歌手秦泽确定了将在十月发片！
    这一切都与楚越关联不太，他现在不能不暂且放下一切工作，去总部在美国加州的丽音集团。他此行前来，可不是来玩的，而是来这里做英文唱片的。
    佳声公司下了赌注在他身上，赌他可以冲出亚洲，就决定他将在佳声第一个发英文唱片的人。得此推荐，丽音再审查一下，确定楚越有这个资格。于是，他就在这里出现了。
    这事是几个月前就决定下来的，就在决定把楚越的新专辑做成全年最强唱片时决定的。所以，他的歌都拿了过来，给这里的人填英文词――林睿是才子，却不是英文才子。
    楚越第一张英文专辑的制作人哈恩是一个行家，在音乐界打滚有些年头的行家了。他听到楚越的音乐，就立刻眼睛一亮，迫不及待的期待着楚越的到来。他倒不是怎么重视楚越本人，而是重视楚越所写的歌。
    当来到正规的录音棚里，楚越熟悉了一下歌词，再熟悉了一下重新编曲过的歌曲。他忍不住赞叹，美国不愧是全球音乐界很重要的地区，本来他以为赵晋升的编曲已经把歌曲的精髓挖得很尽了，没想到来到这里居然又变出了新意。
    哈恩是行家，这一点不可否认，见识到楚越的唱功不俗之后，立刻意识到自己是捡了宝。本来他还以为自己是被公司发配了，所以才安排他来做一个亚洲人的英文歌。开玩笑，他在音乐界打拼多年，还真没见到有什么华人可以在北美和欧洲有了不起的成绩。
    当然，与好莱坞相似，欧洲和北美音乐界都对亚洲音乐界颇有些瞧不起，只是这情况在美国更盛行一些。哈恩倒是有些不一样，当年他在蒙地卡罗可是见到一个叫张雪友的亚洲人拿走全球销量第三，连续三年拿到华语销量最高唱片奖。
    即便他有些认同华语歌手的实力，但也不认为作为歌手，华人可以在这个不同的地区有什么样的成绩。即便楚越英文再好，唱功再好，音乐再好，要想在美国获得成绩都是极为困难的事。
    为此，他虽然认同了楚越的实力，但还是忍不住向上司提出了建议：“华人再努力都难以在本地有成绩，但他的专辑的确非常好。不如把他的歌版权买过来，交给本地歌手来唱，若是给娜丽或罗恩做这些歌，我敢保证唱片销量破三百万！”
    三百万，在当前的美国一样是相当优秀的成绩了，不敢肯定可以进年度销量十大，但半年的销量十大是绝对没问题。
    哈恩的主意他的上司显然很清楚，呵斥道：“亚洲市场将会越来越重要，你难道没有注意到吗？难道你不知道吗？楚的上一张专辑在盗版猖獗的中国全境就卖了百万，这是什么样的成绩，你难道没有半点概念吗？”
    哈恩耸了耸肩，显然不把这放在心里。上司忍不住再教训他：“集团要打造影响力辐射全球的巨星歌手，没有佳声的配合，我们在亚洲的市场如何得到保证？”哈恩顿时恍然大悟，他以为这是一个交换。
    可他却是完全不知，当盗版不再成为中国唱片业的致命伤，那么，人口基数庞大的中国，将爆发出前所未有的力量。起码，他的上司知道集团的策划，所以才知道此事极为重要。
    只不过，楚越的第一张英文唱片真的可以获得成功吗？且让我们拭目以待……[吾爱文学网 http://2552.net] 



第146章 全球瞩目的新歌发行

       
    “楚，在之前那个转折的地方，你要敞开胸怀，让自己的气释放得更多，声音可以更开阔……”
    哈恩比手划脚的向楚越指挥着，楚越会意的点了点头，突然发现自己的英文十分熟练是个巨大的优势。就好象张雪友以前就有进军西方市场，遗憾的是，他的歌不太适合西方，而且他在英文上的弱点成了致命伤。
    做了三周，楚越觉得真的学习到了很多东西，作为现代唱片的发源地，美国无疑有着太多东西可以给他学习了！丽音为了使他的唱功更上一层楼，还特地为他安排了声乐老师。
    哈恩从最初的不太满意，到了现在，却是十分满意。楚越在音乐上的领悟力相当令他惊讶，就好象当年在蒙地卡罗听到张雪友唱歌的那种惊讶。只要他指出一些错误，楚越沉思一下就可以做到举一反三。
    当这首歌录完，哈恩全身放松，拍了拍楚越的肩头：“楚，你干得很棒，是我所见过的第二优秀的华人歌手！”第一无疑就是张雪友了，楚越就是再狂妄也不敢认为自己比雪友优秀，起码现在还不如。
    “那你见过几个华人歌手？”楚越好奇一问，见哈恩尴尬的松开手，立刻了然于心。
    以楚越当前对音乐的领悟力，在录音室又怎可能浪费三周时间来配唱。其他绝大部分时间，其实都是在做MV。到了现在，MV亦基本完成了，只剩下一些后期需要处理。
    而这时，即使哈恩再怎样不舍得，楚越也都必须要赶回去了。他的新专辑即将在亚洲进行同步发售，他又怎么能不去呢。对此，哈恩显得很是不舍，他觉得只要楚越在他的手里再调教几个月，肯定可以变得更优秀。
    哈恩最感遗憾的是，要是楚越是白皮肤的美国人，那么这张专辑绝对可以大卖特卖。不过，现在来看就有些危险了，楚越的中文唱片是十月发售，而英文唱片则将在十月底或者十一月初发售，这是要避开十月发售的罗恩的新专辑。
    十月的香港出现了几分秋意，楚越在机场见到了前来接机的林灵。是的，林灵没有陪楚越去美国，她自己一样还有些私人的事需要忙碌呢！
    “这次去美国，感觉怎样？佳声可是下了赌注在你身上，没办法，佳声现在最优秀的男歌手就是你了，最有条件出英文唱片的亦是你！”林灵坐在驾驶位置上掌握着方向盘，瞥了一眼楚越道。
    “美国亦没什么了不起的，这次去倒是学到了很多东西！”楚越眉头轻蹙：“华人在西方市场是很难有太大成绩的，我始终有个感觉，这次没准我是白去了！”
    是否白去，那都不重要。起码这一趟他真的学到了很多，更大的充实自己。其实林灵亦知，楚越要进军英文唱片市场很难，就不说西方市场是否能接受华人，单是佳声都没有做好准备，没有做好砸庞大资金造星的钱！
    事实上，佳声只为了楚越的这张英文唱片准备了两百万美金的预算，这点钱在西方市场连个浪都打不起。不过，对公司一哥楚越的中文唱片，佳声的确给予了足够的注视度，宣传预算就过了千万。
    聊了一下别后的事，楚越亦知林睿的处女作现在筹备得七七八八了，只剩下他这个男主角归队就开始拍摄。这时，来到市区里，楚越望着大厦外墙上的巨幅广告，忍不住大吃一惊：“林灵，这些是？”
    骇然的局面，不过是开过三条街，楚越赫然就见到大厦外墙上有两个巨幅广告了。这广告不是别人的，而是他的，他的人像广告与新专辑的广告，只要抬头就可以见得到！
    林灵嫣然一笑：“你不知道吗？你的新专辑预算高达一千万，这些广告就是为了你的新歌才有的。前面还有更有意思的……”
    在林灵指的前面，赫然有个大型户外电子板，上面不住闪烁着楚越的新歌MV：“这是佳声联合几大唱片公司一起做的，这样的宣传方式无疑是很有效的！”
    又岂止是本地有着如此震撼的宣传，在台湾亦然，在内地虽然做不到那么夸张。但是，楚越的新专辑即将推出的消息亦是传遍内地。现在可谓是，全中国都在期待着楚越的新专辑问世……
    这张被命名为《永远的传说》的专辑里里的同名歌作为打榜歌，只放出来不到三天便成功挤上了四台的各大榜榜首。上升幅度令人震惊，成为当之无愧的冠军。专辑里其他的歌都有《永远的传说》不相上下的水准，如何令人不为之心动。
    林睿大肆抱怨楚越这男一号始终不归剧组，害得他的戏还开不了。可从现在的情况来看，估计在未来两周时间里，这部戏还是开不了。楚越的新专辑将在三天之后发行，而这三天时间里，他必须要像赶场一样的参加各种活动！
    最典型的就是，他现在不能不参加无线的一个节目，在节目里被整。然后，晚上又要去电台参加节目，他现在有些理解为什么娱乐圈里病号那么多了，这样不分白天黑夜的赶场，就连他都有些吃不消了。
    这一天，他就在商台的节目，眼前的著名DJ瞥了一眼楚越笑道：“今天让我们欢迎KEVIN，他有段时间没有来我们节目了，今天就让我们大家一起来好好严刑逼供。KEVIN，你的感情生活现在是处于什么情况？”
    楚越苦笑不已，脑海里飞快掠过宁妃的面容，深呼吸一口气笑道：“我觉得大家的思维是在一个误区，做艺人的工作总是很忙，就好象我最近三天以来每天都只能睡三到四个小时。忙碌成这样，我不相信还有人会去考虑感情的问题！”
    是呀，他近三天以来，的确是每天只睡了三四个小时。到了现在，他和佳声都必须要考虑新歌发行时可能出现的种种问题，还必须要安排宣传行程。
    跟DJ聊了一下各种有趣的东西，然后有听众打电话进来，语气中充满了关切：“KEVIN，你一定要照顾好自己的身体，这样我们才有更多的好歌听！”
    这个声音很熟悉呀，楚越眨了眨眼睛，不由向林灵望了过去，林灵仿佛知道他在想什么，点了点头表示有痛感。忽然间，他脑海里灵光一闪，轻笑道：“这位听众朋友，你的声音很熟悉，你是不是明月？谢谢你的关心！”
    “你还记得我，还记得我的声音？KEVIN，你是我见过最好的艺人！”这个声音非常激动，一下子声线就提高了几个度，看来真的是江明月。
    与江明月聊了几句，接下来另一个听众的问题令楚越颇感惊讶：“KEVIN，你今年是不是只打算出一张唱片，我们这些歌迷可是很难熬呢，为什么不多出几张呢？”
    楚越迟疑了一下，这个问题不太容易答，要是口直心快，没准就得罪了其他歌手。想了想，他才笑着给出了答案：“我希望可以为大家献上我能够做出来的最好的音乐，而且，我宁愿以质量来弥补数量的缺憾。一首百唱不厌的好歌，远远胜过没有意义的普通歌。”
    这些听众的问题倒不是很奇怪，还有一个问的是楚越现在的感情生活。到目前为止，一共有三个女人都跟楚越有绯闻，一是宁妃，前些日子宁妃案件审理期间就被媒体炒了一下。另一个当然就是林灵，媒体们发现楚越是跟林灵住在一起之后，更是几乎一致认为楚越跟林灵有私情。不过，记者们跟踪甚至于窃听之后，都愣是没发现有半点发现，不得不暂且放下了这个观念。
    剩下一个当然便是佩儿，之前就有绯闻，现在这张新专辑里的《初雪》就是他和佩儿合唱，肯定又会引起媒体的好奇与兴奋。在关于绯闻的问题上，楚越的太极玩得漂亮之极，动辄便将问题给化解。
    现在他亦知道公司的创举，他很难形容自己究竟是反对还是赞成，但这姑且可以一试，虽然成功的可能性不大。他到底还是不如林灵，在这方面远不如林灵看得长远，更不知林灵在这上面耗费了多少心血。
    通过下载的方式来发行新歌？真的行得通吗？他很怀疑。不过，这不太重要，反正之后还是要发行唱片的。当然，那发行的唱片既可视为收藏，亦可视为另一种版本。况且，又不是所有人都习惯在网络下载。
    不过，童伟原他们这些高层在这个唱片发行时间上搅尽脑汁，要是发行得早了，那就一定影响到网络下载。要是发行晚了，影响期就过了。之前唱片业又从来没有这样的先例，他们很不容易才决定下来，唱片发行应该在网络发行的两到三周之后！
    这一天，注定将是唱片业的新转折点，所有媒体都注意到了这一点，都注意到了佳声公司的新发行方法。于是，这一天的新歌发布会来了极多传媒，东西方媒体都在这里出现了！
    与此相比，楚越的新专辑反而显得不太重要了。不过，今天的主角是楚越，这点佳声却是很明白的。对于记者的提问，童伟原表示几天之后将开新闻发布会面对记者。
    “KEVIN，你对佳声的歌曲新发行方法有信心吗？你觉得这是否可以成为唱片业的新转折？”来自《亚洲华尔街》的记者提出了问题。
    “当然有信心，当面临绝路时，就必然可以有新的活路。正如一句老话，天无绝人之路！”楚越心中忐忑谁人知，微微一笑：“唱片业走到今天，已经是在悬崖边了，与其粉身碎骨，还不如行险一试，尤其是风险并不大的情况下！”
    与《亚洲华尔街》这些关注唱片业生机不一样，一些普通的娱乐媒体关注的则是楚越的新歌和绯闻：“KEVIN，你的《初雪》是与宋佩儿一起合唱，这首歌是否就是你们的感情写照？”
    楚越哑然一笑，轻摆了摆手：“我和佩儿之间的关系，我想大家都应该知道了才对。只是合唱而已，这不能代表什么。”
    “佳声作为丽音集团的子公司，却比丽音首先进行这种新发行方式的尝试，这是意味着佳声成为了实验品，或者还是亚洲市场更成为丽音未来重视的地方？”这是另外一间亚洲著名杂志的提问。
    “站在这里，我只是歌手，我想我不能就这些给出什么答案，事实上，我也不需要知道这些。你们这可算是问道于盲了，但我可以回答一点，我相信只要解决盗版问题，亚洲必然成为唱片业的新势力！”楚越小小的卖弄了一把，立刻就把问题推给了公司高层。
    这一天的媒体阵容真的非常庞大，看来全世界都发现了这种新的可操作性很大的方式将为唱片业带来怎样的震动。不过，在这里就不能不提一下佳声公司的狡猾了，故意以新闻发布会的名义哄来了各地媒体，却是云集在楚越的新歌发布会上，这样的效果绝对是史无前例。
    难道还不够史无前例吗？就连国际著名金融刊物等媒体都杀了过来，这些与娱乐不相干的媒体占了一半以上，几乎都是各国各地极为著名的传媒。这些媒体来了，楚越迅速成为他们文章里值得一提的人物，这样的宣传堪称史上最强！
    2009年10月9日，中午12点，这个时间就是使唱片业在未来出现巨大震动与变化的转折点，亦是唱片再度焕发青春的日子，同样亦是楚越的新歌正式在亚洲进行同步发行的时间！世人必然记住这个日子，这个重大的日子，新方式是否可行，就要在楚越的新歌成绩里得到证实，这一刻，全世界都关注着楚越……[吾爱文学网 http://2552.net] 



第147章 新时代的来临……

       
    江明月很紧张，亦很兴奋，与她同样紧张亦兴奋的还有她的好友顾菲和喜欢KEVIN的同学。是的，在她的带动之下，单只是她的班级里，几乎所有人都听过楚越的歌，有三人之一的人都承认从那以后就开始喜欢楚越的歌了。
    她现在是在学校，佳声公司为了选择这个正式发行的日子亦是费尽了心思，最终放弃了在周末和假期发行的念头。她和顾菲紧贴在一起，坐在椅子上，拿着手机盯着上面的时间，已经用手机登上了佳声的下载网站www.cmfu.com（嘿嘿），只等十二点一到，就立刻展开下载。
    在十二点之前庞大的流量，庞大的用户涌入，几乎使佳声的网站陷入瘫痪，要不是佳声早就有了准备，只怕现在就要出一个天大的丑。
    “十、九、八……三、二、一，耶！”江明月和同学们数着时间一点点来临，终于欢呼一声，手指快捷的在手机上动作着。
    手机屏幕上跳出一个提示“确认订购”，江明月和顾菲等少数迷恋楚越的歌的人都选择了订购。望着上面的条形一点点的移动，她们都急得只抓脑袋。
    终于，这一首歌下载成功，江明月哪里还去想其他的，立刻便播放了这首《永远的传说》。细细聆听着，完全陷入了沉醉当中，只可惜，这首歌相当大气，用手机来播放无疑不够明智。
    “菲菲，我们下午下课就赶快去下载到MP4里吧，这样的效果真的很差！”江明月不满之极，用手机来听效果真的很差劲。
    与江明月的选择不一样，黄君秀是下载在MP4里的。本来她是不用这玩意的，可自从迷上楚越之后，她就买了MP4。据说这里面有其他的工具，使得里面的歌没办法上传，也没有办法复制，这就是林灵的杀手锏。这还是跟各大公司谈判之后才做到的，只有在这些MP4里装上了一个小巧的附属产品之后，才可以下载那些收费歌。
    在办公室里，她和其他一些同样喜欢楚越的同事都没有去吃饭，而是托朋友带饭来。自己和同事们则是在电脑前埋头进网站，很不容易才在拥挤的网络中挤了进去，首页最大的名字便是楚越。点了楚越的名字进去，里面有四首歌，每首歌的定价是八元，订阅十首就送两个免费的！
    楚越的《永远的传说》共有十二首歌，这样算来，要想全买下，那也只需要八十块港币，比唱片要便宜了两三成。黄君秀不在乎八十块，只要是喜欢的，花钱又算什么。
    不过，佳声公司也不至于坑人，让阁下听都没听过就订购。上面有试听，每试听一次只需要花五毛钱――之所以要收钱，是因为担心有些人只试听不买，一直只试听！当然，要是试听一次之后决定买下来，那么那五毛钱就不收了。
    “啊，怎么只有四首歌？”这个写字楼里响起同事的愤怒吼声，黄君秀定神一看，上面果然只有四首歌，其中就有《永远的传说》与《标签》。再仔细浏览一下，才发现赫然有佳声的公告，接下来的八首要明天和后天才发布。
    这是佳声谨慎起见的决定，他们担心这真的被破解，要是那样的话，楚越这张专辑就有可能废在这些人手里。所以，为了小心起见，他们就四首四首的发放，从现在的情况来看，这效果无疑是很好的。
    黄君秀沉思一下，就立刻把这四首都下了。然后，拿着MP4开始播放，耳边响起那悠扬浑厚的声音，《永远的传说》在楚越的歌声里将歌意抒发无遗。她闭上眼睛，靠在椅子上默然聆听着这首歌仿佛开拓了全新天地的一首歌。
    白云、蓝天、在天地之间引颈高歌……黄君秀的眼前仿佛出现了这种种画面，歌声传得很远很远，又仿佛直透天地，只剩下这歌声与天地融为一体，直教人体验那份心旷神怡的感觉。
    《永远的传说》不愧是楚越到现在为止最大气的歌，在这首歌上，楚越几乎是放开嗓子，将自己的独特的嗓音尽情释放。经过了几张专辑磨砺的他，现在的声音变得越来越成熟，越来越吸引人，再加上宏伟大气的曲调，气势顿时逼人而来。
    王怀柔其实不是楚越的歌迷，认真的说，她是楚越的影迷。她喜欢楚越在《迷路》里那一气呵成的硬朗形象，尤其是当她见到《迷路》结局时楚越死亡时那个微笑，心中的一根弦立刻就被拨动，从此开始迷上楚越。
    她知道楚越唱歌，但她总觉得以楚越的硬汉形象来唱歌总是有点别扭――因为林灵在这方面操作得好，别人都没有产生这样的感觉，惟有她觉得有些别扭。
    但她见到了宣传，忍不住就登上了佳声的内地网站，在这里，她把每首歌都试听了一遍。尤其是《标签》“你我已为彼此打上标签”，她眼睛微微一红，将这四首歌都买了下来――内地每首歌优惠的价格是两块，这一共也不过只花了八块而已。
    听着《标签》这首快节奏的劲歌，细细品味着里面的歌词，她想起了自己的感情，想起了一切可以想得到的。在这一刻开始，她决定成为楚越的歌迷……
    佳声公司在定价上主要是针对内地做了调整，其他地方的价格都是相差无几。目前当然只是八元港币，只要吸引人的时期过去，价格就会恢复到十元。当然，那两首赠送还会存在，还会送一些其他礼物！
    从9日中午到十二点，到10日中午十二点，本地订购数字高达十二万次，平均每首歌有三万人订阅。有多少的唱片能有这样庞大的单日销量？毫无疑问，这是巨大的成功！
    而在同样的时间里，台湾的订购数字更是惊人的突破了二十万，平均每首歌五万人订阅。可在电子帐户和网络订购不太普及的内地，销售数字就不太如意了，只有四十四万的订阅数字。根据调查，这些购买多半都是来自北京上海这些大城市。
    根据内地的报表，在这些歌的购买里，楚越和林睿合作的《永远的传说》购买量最大，稍次则是《标签》，然后才是其他两首！
    一天在中国全境，四首歌的销售收入高达三百多万，这已经是很罕见的恐怖数字了！佳声公司本来预计的数字亦不过如此，表面来看，这仿佛亦不过只有宣传费的三分之一。但千万不要忘了，佳声公司之所以砸千万来做宣传，重点不单是宣传新歌，更重要的是为了宣传推动这种全新的发行方式。
    当这个数据出现在媒体上，业界为之震动不已。其他的不提，按照一个歌手的唱片销量，就算顶级高手的本地十万销量，百元一张，那样一来，亦不过只有一千万。而且，这一千万当中，唱片销售行要瓜分掉多少？各种环节又要瓜分掉多少？实际能落在唱片公司手里的钱又能有多少？
    而楚越只四首歌一天的本地收入就高达一百万，而且这其中没有了层层盘剥，只有与银行和移动通讯公司的合作方案等等。这样一来，可以落在唱片公司手里的钱起码高达七到八成以上。
    而通常新专辑的发售期通常都可以长达一个月，尤其是楚越这类一线歌手，甚至可以更久。要是这样持续一个月下来，这一张唱片的实际销售收入绝对可以破千万。而且，还不要忘了，之后还可以发售唱片作为收藏，那又是一笔收入！
    这笔帐哪家唱片公司不会算，盘算下来，立刻就发现了其中蕴藏的巨大生机。各大唱片公司都在为了这种新方法而狂喜不已时，外界却是震动和混乱之极。
    唱片业必然是这网络收费的最大得利者，但是，原先那些发行环节，却是陷入了困窘当中！佳声这个方法，无疑就是避开了传统式的发行渠道，这渠道的各环节就成了最大的牺牲品，业界一片惨淡，个个都预料到了未来的悲惨局面。甚至有一家实力不是很强的渠道公司，就干脆把公司卖掉不做了。
    可在林灵眼里，这未必就伤及这些渠道的筋骨，唱片发行的主要渠道的确转移到了网络的新渠道。但不要忘了，人们总是很想收藏好的唱片，传统的唱片是无法湮灭的，所以这些旧渠道一样还是有用的。而且，既然是作为收藏，那么唱片的价格无疑就可以再上一个高度了，这对几方来说都不是坏事。
    不管怎样，楚越的销售成绩的确迅速在本地造成了风暴，这风暴迅速波及东南亚，以香港为风暴核心向全球蔓延。华纳等国际大唱片公司之前就与丽音的人谈判过，大致知道这事，现在也没有表示过太大的惊讶，但这种销售成绩的确令他们震惊了。
    一场新时代的风暴迅速席卷向全世界，唱片业的新格局必然在此举中诞生。这场风暴将可能导致若干与音乐有关的渠道公司倒闭，但对面临绝路很久的唱片业，这意味着一个全新的视野，一个全新的方式，一个全新的格局！
    华纳和环球等国际五大唱片公司迅速做出了反应，以一连串的收购与兼并调整了未来的策划。而在这场竞争里，有一线强悍财力支持的丽音和旗下子公司作为这场风暴的发起者，自然占了先手，一连串的收购使丽音一举跃升为五大之外的第六大唱片公司。
    作为上市公司，随着丽音旗下子公司佳声席卷的风暴，表现出来的适应性与成绩，使得丽音股票价值迅速飙升了一成之多。丽音本来的市值三十三亿，但被一线收购之后一连串的收购兼并使丽音市值迅速飙升到五十多亿，如今更是飙升到六十亿大关。
    当然，这与楚越关系不大，他亦不太关心这些东西。最令林灵感到满意的是，楚越随着这一次的风暴，名字传到全世界，业内无人不知，这就是一个巨大的声誉资本。
    正式发行的第二天和第三天，佳声把剩下的八首歌都放了出来，再次掀起一个高潮。七十二小时，楚越的歌曲全部释放出来，本地购买次数为五十四万，赫然便是四百多万港币，相当于销售了四万多张唱片！
    内地在第三天出现了一个大高潮，当天购买数字赫然突破百万，总购买次数达到两百多万。在台湾，购买次数则凶猛的突破了百万之多！
    《永远的传说》成为了强大的经典，没有人否认这一点，乐评人张泰峰以满是震惊的文字在文章里写到：“从使业界为之震动的风暴与创举来推算，《永远的传说》显然是佳声公司精心策划的专辑。无论这在商业上起到什么作用，达到了什么效果，最终受益的还是歌迷！”
    “这张专辑堪可媲美张雪友当年的《真情流露》，不敢称之为首首经典，但肯定每一首都具备传唱很久的一时佳作。从《永远的传说》到《初雪》，六首楚越和林睿再度合作的歌，除了《迷失》与《标签》稍逊色一筹，其他四首都绝对当得经典一词。尤其是《永远的传说》和《初雪》以及《月缺》这三首，注定成为百唱不厌的经典，一首气度绝伦与天地对唱，一首纯净之至，洗涤心灵，一首平淡如小夜曲，淡而忧伤。”
    “三首歌成了楚越歌喉和唱功的表达，比《陨落的心辰》相比，他的歌声和唱功都成熟了太多。三首歌各走极致，楚越却可以将这三首都分别唱得感人至深，林睿的词，赵晋升的编曲，KEVIN的演绎，都是成就经典的关键！”
    “除了三位最佳拍档的六首作品，还有一位从学院毕业的学生的作品，他的作品在旋律上做得相当优秀，拥有成为优秀作曲人的潜力，唯一欠缺的就只有还不够成熟，歌曲还显得稚嫩。”
    “这一张专辑里，每一首都是传唱之作，放在任何专辑里都可以成为主打之一，却汇集在这一张唱片里。在制作上，这张专辑的细腻度令人匝舌，绝对具备了国际顶级唱片的水准，令人震撼。八十元的代价就听到如此经典的歌，实是千值万值。没有人会怀疑，全年最佳华语唱片已经被预定下来了！”[吾爱文学网 http://2552.net] 



第148章 令人疯狂的销量

       
    没有人否认张泰峰，作为最关注楚越，同时也是最了解楚越的歌的乐评人，他的评论可谓是一针见血。这张唱片一出来，所有人都知道，年度最好的唱片非它莫属！
    《永远的传说》在曲风上有些类似张雪友的《当我想起你》，论气度，又更似《一生一火花》。这首歌林睿为楚越选的KEY很高，当初楚越几乎唱不出来，到了副歌部分，甚至差点唱出破音！就是张雪友，在楚越的KEY，亦不过勉强唱出来。这首歌的感染力极强，歌声间，天地尽显眼前的感觉令人震撼。
    而《初雪》就是另一种不同的曲风了，纯净，极致的纯净。这首歌之所以由佩儿来唱女声部分，倒不是楚越偏心，而是佩儿本身就极为适合唱这首歌。提起纯净这一点，楚越就败在了佩儿手上，只凭唱功扳回一城。《初雪》给人的感觉是，就仿佛一男一女在雪山上相遇相爱！
    可是，林睿当初的要求是，歌声当中不要酝酿太多的感情，这首是以纯净为主。这也是楚越录这首歌时的巨大痛苦，恰恰就是这种不含感情的感情，还有丝毫都与情爱二字无关的词，使得这首歌呈现了完全不同的气质，成为了传世情歌。
    即便是在做这个的MV时，那都因为时间不对，所以去找了黄山雪景的画面。然后，再通过电脑特效做出来的，配合以这个MV，根本就美仑美奂，犹如仙境。
    《月缺》则是平平淡淡，可是平淡中却酝酿着忧伤，就仿佛望着月亮，想起了很多事，一些令人感动令人回忆的感觉！这首歌旋律优美之极，是这三首当中最容易上口的歌曲。
    本来这两年以来，楚越的《陨落》和《碎星》以及《斗志》等歌就成为了KTV里面的点唱排行前十的歌。现在，有了这张专辑的冲击，KTV里关于这些歌的点唱更是暴涨，简直可以称得上KTV天王，事实上，除了亿万富豪之外，KTV天王亦的确是他的新绰号。
    在十二首歌当中，亦正是以这三首歌的销售量最是强悍。在全国境内，三天三首歌的总销量就高达一百多万次。
    三天了，亚洲同步发行三天了，佳声公司紧张的盯着市面上。果然，在第一天就出现了盗版，就好象曾经有一部电影里面亦是描写歌手，一个歌手出了唱片之后，紧张的跑到盗版一条街，当发现自己的盗版之后，就知道自己红了，激动得一下子哭了。
    是的，盗版出得越快，那么这个歌手就越红，这个规律是没有人可以否认的。楚越的新专辑盗版在第一天就出现，这只能说明楚越现在在歌坛绝对是一线歌手里很红的行列。
    第一天的盗版其实就是通过其他手段录下来的歌，那些效果非常之差，几乎无人问津。第二天出的依然是这些音效极差的歌，可是，到了第三天，市面上竟然出现了经过技术手段修补过的专辑，令人佩服盗版的职业素质。
    遗憾的是，没有经过母带的唱片，效果始终都达不到最佳。更况且，那小小的附属产品限制了上传和复制等功能。于是，盗版无法拷贝，只能录下来，录下来的效果再怎样修补都是远远及不上原版，这点不容置疑。所以，当见到这些质量上乘的唱片出来之后，佳声心都快要紧张都从嘴里跳出来了。
    可是，当他们发现这唱片的音质实在很普通，甚至还有失真现象之后，就放下了一大半的心思。只要没有盗版的肆虐，他们敢保证，楚越这张专辑的一次发行可以达到不低于三千万的销售额。
    接下来的各种版本的盗版都出现了，其中不乏有实力的盗版商用极强手段将这些进行了修补。可最终得到的效果，始终还是远远不及原版，去购买盗版唱片的人十停里起码少了七停，日后定然会越来越少。
    而渠道转移到网上，网络上的破解更是无孔不入，这才是最令佳声担心的。可事实证明，他们白担心了，没有那项附属产品，他们根本就上传不了，即使有了，同样也没办法上传，只能存在电脑里自己听。
    这本身就是林灵执行这项创举的关键，有硬件与软件的捆绑，单纯的软件破解者可以破解软件，但却破不了硬件。况且，这所使用的软件，相信在未来几年里都会很难被人破解。就算被人破解了，随着网络的规范化，制作盗版未必见得就能逃得掉法律。
    于是，这张专辑竟然几乎没有唱片和网络盗版的侵袭，这成为了十年以来，绝无仅有的一道风景线。一道预示着唱片业春天到来的风景线……
    没有了猖獗的盗版，还有什么可以阻挡楚越的步伐？当人们发现没有盗版可买了，《永远的传说》在亚洲各地掀起了另一股强劲的反弹姿态，本地六天销量高达百万人次，台湾七天销量高达两百万人次，内地则是掀起了最大的反弹力量，一周时间达到了七百万人次。
    恐怖的数字，七天破千万人次的销量，换做是唱片，那即是在中国，这张《永远的传说》销量高达一百万张唱片！一周破百万，这是什么样的概念？这只是西方市场有见到那么可怕的数据过。
    更恐怖的是，在接下来的日子里，这样的趋势一直持续着，直到第十六天才出现了大幅度的下降。不过，佳声的手段又岂止这一点，在第二十天，正式开始放出MV。还做出了种种优惠，譬如如果之前买了《永远的传说》，那么再买这首歌的MV，就可以有七折的优惠，而且还有各种礼品送出！
    关于送礼品，这就是唱片业近年来的传统了，有的公司送的礼品价值还远远超过唱片的价值数倍。这样的手段都使得出来，可见唱片业的凄惨处境。
    不过，现在就大为不同了，为了送这些礼品，佳声事前与一些公司谈判妥当。在香港台湾以及内地等各城市去发放，这样干的后果就是，很多礼品都发给了没有买歌的人。为此，佳声后来想了其他的办法来解决了这个问题。
    当然，送礼品这不是全部的手段，为了感谢歌迷，也是因为这样庞大的销量令佳声感到极为不安。他们生生拿出价值三百万的礼物，都是一些贵重的科技产品，譬如手机和相机之类的，联系了各大歌迷组织的人，进行抽奖，将这些礼物送了出去。
    而就在楚越的新歌正式发行十天之后，丽音的罗恩成为全球第二个通过网络渠道发行歌曲的歌手。罗恩是丽音的一哥级歌手，论实力是相当强悍的，罗恩新歌很是强悍，一周销量破千万。可他的后劲却是远远敌不过楚越，歌曲亦有不如，第三周开始就大幅度下滑，最终的全球销量高达四千三百万人次！
    第二十天，随着MV的推出，购买再次出现了高潮，七百万人口的香港甚至曾在那之后反弹到了单日二十万的购买量。即便是在内地，亦曾经达到了单日破百万的销量。
    与佳声的预料推迟了十天，到了第三十天，这张专辑的唱片才终于正式发行上市！饶是如此，销量竟然亦不差，本地销量居然突破一万，看来决心收藏经典的人还真不少呀！
    这张专辑的发行长达两个月多月，最终销售量本地赫然高达四百八十万，台湾的最终销量则是勉强突破九百万。在内地的销量极为持久，这里的销售数字最令人眼前一亮，竟然达到了四千万人次！
    全球销量总计五千三百八十万，超过了罗恩一大截，成为了暂时的记录保持者。若是以次数除以十二首歌换算为唱片来计算，那就意味着楚越的《永远的传说》全球销量高达四百五十万。
    若是以价格来计算，那就意味着《永远的传说》在香港销售收入为三千万，以百元唱片来计，则是惊人的三十万张唱片。在台湾的销售收入则是五千八百万，相当六十万张唱片。在内地的销售收入则是六千四百万，即便按照二十元唱片的价格，那亦是三百二十万张唱片。以这样的方法来计算，这《永远的传说》依然破了四百万张唱片。
    当然，不能不承认的是，这样的销售的确有相当一部分都是来自海外。譬如来自日本和韩国的销售量就高达了上百万次，而这些购买当然还是累积在这些数据里的。而且，这些还包括了海外华人的购买数字。
    不过，这一次的不足之处亦是人人都可以看得到，以内地如此庞大的人口基数，又怎可能只有那么点销售量。起码按照佳声委托的调查，几乎有八成的人都表示这样的方法可行，而且他们也愿意这样点对点的购买自己喜欢的歌曲。
    所以，佳声这一次的销售不能称之为完美，在内地还有若干有购买能力和购买欲望的人因为没有电子帐户，或者因为麻烦或者因为这样那样的原因而没有购买。否则的话，定然不止那么点成绩。
    即便林灵很清楚这一点，但她亦清楚，有些事是急不来的，是否选用网络平台来购买，这在内地是属于一个普及不够的因素，与佳声的操作毫无关系。
    所以，这无疑是一次极为成功的完胜，极为完美的胜利。一亿五千万的销售收入，一张唱片一亿五千万的销售收入，相当与卖掉了四百多万张唱片，还有什么比这个更为成功的？即便是当年的《吻别》亦不过就只统计出了这样的数据。
    当然，《永远的传说》还是远远比不过《吻别》，《吻别》当年可是红极一时，神州大陆人人都传唱，几乎在一个年龄层人手一盒卡带。而《吻别》的销量却是不计卡带的，饶是如此，《吻别》当年都史无前例的卖了四百万。
    除了楚越和林灵，没有人在乎这个，能够创造一亿五千万销售收入的华人歌手，要知道香港音乐界全年的收入亦不过只有五亿而已！楚越一个人的亚洲销售收入就创造了全年本地每年三分之一的营业额……
    巨星，只能以巨星来形容楚越现在的成绩！如果他之前还只是一线歌手，那么这一张有口皆碑的经典专辑出来之后，成绩出来之后，一线歌手就不足以形容他的成绩了。他，就是巨星……
    楚越成功了，最痛苦的莫过于江子诚，他虽知楚越要发片，却不知是这样的方式。硬是把旗下的秦泽的发片日子定在十月，想玩一次对抗，打楚越的销量。没想到，销量惨淡的却是秦泽，以前销量都可以达到八万以上的秦泽，这张唱片实际销量只勉强过了五万。
    更令他痛苦的是，当初为什么没有拿下楚越，为什么要跟楚越成为仇家。现在楚越一部戏全球票房高达七亿港币，一张专辑能卖一亿五千万，他当年要是把楚越收在旗下岂不是赚翻了！越想他就越恼火，恨不得把涂建元这厮一脚踹死……
    与江子诚的痛苦不一样，IPFI（国际唱片协会）的痛苦是现在不知该怎样计算楚越的唱片销量了！他们面临这种新的销售方式困惑极了，要是按照唱片销量来计算，楚越不要说白金，就是金唱片都拿不到。
    可是，楚越的销量全世界都看在眼里，要是连个金唱片都拿不到，那估计今年最大的笑话就要在IPFI产生了。只是，这销售量是按收入计算，还是按照其他的方法来计算，他们糊涂极了……
    到了来年，这种销售方法被各大唱片公司采用，IPFI才终于商量出一个决议，横竖如此，那就按照人次的方式来计算。假设每张专辑里有十首歌，那么购买人次高达四千万，那就以这个数字除以十首歌，然后就得到了唱片的销量――四百万！
    可怜的是楚越，这帮老家伙来年才决定下来，《永远的传说》当然就没可能有这方面的认可了。要是IPFI现在就拿出来，那楚越就将在本地拿到六白金，在台湾拿到七白金，在内地拿到三白金，而且凭着四百五十万的销量，亦足以进入年度全球唱片十大行列。结果，却因为该死的IPFI一个反应迟钝，最终导致什么荣誉都没能拿到。[吾爱文学网 http://2552.net] 



第149章 情未了

       
    当然，新专辑的一切成绩不是一天就出来的，而是断断续续的在七十来天里出现的。当专辑正式发行之后，楚越做了几天的宣传，便迅速进驻了剧组。
    林睿导演，楚越监制，不能不承认，黑白映画不愧是青年人创办的，冲劲十足，竟然毫无畏惧的连连提拔新人做导演！
    这部戏便是之前林睿谈的那部，在这部戏里，楚越扮演男主角――一个在监狱里呆着的家伙。本来林睿考虑请新人来演女一号，譬如方清如就很适合。可是，方清如跟楚越对戏，镇不住他的戏，当初拍MV时，演对手戏就不存在压不压戏的问题。
    很显然，方清如暂时还不具备能够镇戏的实力，而且这部戏的票房亦不能太差。所以，大家讨论了一下，还是决定找张百芝来演女一号――楚越更希望林佳欣来演的，可林佳欣就感觉而言，气质的确不太符合戏的要求。
    这是楚越第一次与张百芝的合作，确切的说，这是楚越第一次主演爱情戏，他能不能适应，那还是另外一个巨大的问题呢！现在外界多数人都认为楚越的银幕上的表现使他们以为他是硬汉型，现在硬汉要化做绕指柔，观众能不能接受还是需要考虑的。
    首先要面临的就是形象上的改变，林睿围着楚越转了老半天，告诉化妆师：“想尽一切办法，我要他的线条和硬朗气息柔和下来！”
    “阿睿，我觉得在化妆上不该做太多的纠缠，硬汉亦有柔情一面嘛，况且我又不是什么所谓的硬汉！”楚越嘿嘿一笑，转头望着林睿。
    化妆师为他化好妆之后，再换上了服装，然后招呼了一下正在与剧组成员熟悉的林睿：“我现在感觉怎样？我是人在局中，看不出来呀！”
    林睿偏着脑袋想了半天，眼前的楚越穿着一身很贴身的囚衣，他眉头一皱，他可不认为犯人在监狱里都可以得到很贴身的衣服：“这是不是太贴身了，好象量身打造的！”
    不过，囚衣只是末节，上下打量了一下。他始终觉得楚越不太像戏里那个柔情脉脉的家伙，更像是一个逃狱的悍匪……
    “老郑，阿越的眼神太利了，而且穿上这服装之后，气质变得更悍了……”林睿侧过面望着郑公望，像这些问题，他必须要请教这些老行家了。
    这次，不待郑公望发言，楚越便自己在思索了。因为新专辑发行，他没有太多时间来考虑这部戏的演法，现在临时思考一下，他迅速便抓到这个角色的特点。这个角色因为在监狱里而显得略有些自卑，但是感情却十分丰富，亦渴望能够拥有幸福！
    思维习惯性的由此延伸而开，这个角色之所以渴望幸福，那恐怕就是因为之前曾经拥有不幸，而这往深里想其实就可以称得上阴影。而感情丰富，那就意味着他是因为冲动或者其他原因才导致入狱，与他本性没有太大关联！
    延伸而开，这个角色的人生卷轴浮现在楚越的眼前，这就是经验！演戏演得多了，演技高了的优良成果。楚越满意的深吸了一口气，这个角色显然可以挖掘的空间很大，因为戏里没有交代他入狱的前因后果，他要在表演当中呈现这种种。
    林睿更是惊讶，望着楚越深吸了一口气，眼帘微低少许，眼里的锐利全然消失，只剩下淡淡的无奈与漠然，佝偻着身子来到林睿面前大声叫：“长官，9527前来报道！”合辙他把自己当唐伯虎了。
    林睿侧过面望了郑公望一眼，只见郑公望向他笑了笑：“林导，你是第一次同阿越合作，不知道他平日在表演上花了多大的功夫。不过，其实你可以不用怀疑他的表演！”
    在爱情戏上，楚越没太大的办法，唯一可以给林睿的帮助就是思路上的一些想法。他和林睿对这部戏的概念都有些相似，林睿想要的是：“以监狱为载体，以信为工具，牵连一段感情，就是这样简单……”
    楚越眉头轻蹙，他倒不是这样以为，这部戏到底不是《监狱风云》，当然不需要在监狱里有什么冲突的情节。SO，那么该以什么样的情节来填充男一号的戏呢？难道镜头总是在监狱里转动吗？他忍不住向林睿提出这个问题，迟疑道：“那样会显得非常枯燥，所以需要其他的东西来填充。《十二怒汉》可以通篇都在一个场景里，而使跌宕起伏，但我们是做不到的！”
    《十二怒汉》是好莱坞经典法庭影片，影片讲述的是陪审团在一个房间里讨论一个少年是否有罪。这部影片的手法直到今天依然令人啧啧称奇，通篇都在一个房间里，十二个角色，每个人都是栩栩如生，又是流畅无比，丝毫不显枯燥无聊。放到现在，依然是难以达到的高度！
    提起这部戏，林睿立刻醒悟过来，迟疑道：“那你的意思是……”
    “男主角情感丰富，渴望一个幸福，他在监狱里，所以他可以视为单纯！”楚越沉吟片刻，神情有些犹豫，他亦不知自己的想法是否正确：“而在外面的女主角不妨可以复杂一点，这亦符合逻辑。但与男主角渴望感情的理由不太一样，她是冷漠之后再燃起来的感情……”
    林睿顿时苦笑不已，他当初写的本子是一个浪漫的爱情片，现在被楚越那么稍微的变动一下，感觉就完全变了。望着他的神情，楚越有些理解，轻轻一笑：“这个戏按照原来的故事，其实就是《西雅图未眠》的另外一个版本，为什么不尝试着做得更精彩一些。”
    沉思片刻，林睿迟疑着点了点头，是呀，要是按照原来的剧情做，那便真的是《西雅图未眠》的监狱版了。在脑海里飞快的构想了一下楚越所言，越想眼睛越是亮，猛的一拍桌面：“就按你说的来做！”
    既然换了思路，本子当然亦要换一下，蓝心莲临危受命接受了修改剧本的工作。她本身就擅长这类细腻的东西，否则亦不会与阿豪成为最佳拍档，此刻在这个本子大局确定的情况下来做，那就很容易了。
    阿豪一样没有闲着，他一样接受了林灵的任务――战争片，冷兵器战争片！是的，这将是楚越下一部戏。
    令阿豪深感吐血的是，林灵给了他这样的任务，却没有给出具体的东西！害得他不能不靠着自己的努力去查资料，他先是跑到香港大学去请教了一下教授，然后在若干资料里找到了很多有意思的东西！
    阿豪从来都没有想过，原来中国历史上竟然有那么多可以做成电影的东西！他沉思了很久，觉得要是做冷兵器战争戏，那肯定要从真实的来下手！
    在所有真实的东西里，他一一否决了，譬如岳飞，这是不可写的，不然在内地电影局就肯定过不了审查。做岳飞抗金，那就是“破坏国家统一”，他不是民族英雄！
    犹豫了很久，他最终将目标聚集在几个历史人物上，首先便是当年喊出“匈奴未灭何以为家”的霍去病。再其次的项霸王亦有可为之处，但拍得太多了。然后便是南北朝时期的陈庆之和五胡乱华时的冉闵。
    他对这两人极为感兴趣，前者陈庆之当初是怎样凭着七千骑攻破数十城的，是怎样同数十万大军对抗的？陈庆之的战役不是太多，却堪称经典，这个人显然是很值得一做的。
    冉闵其人更是神秘之极，其父乃是汉族起义将军，后来忍辱负重，屈身从贼。熬到成年之后，执掌兵权才一下挥军起义，率领汉人对胡人展开了还击。
    冉闵起义成功之后，颁发了杀胡令――胡人不退出中原领土，就杀绝胡人。此人起义之后，直面各族胡人，种族灭绝性的屠杀使得五胡当中的四胡元气大伤，其中两族甚至从此灭绝。可他不但没有得到当时的汉人东晋王朝支援，反而被东晋与鲜卑联手进攻。他最后为鲜卑二十万大军包围，十战皆胜，只输了一战，就输掉了全部！
    若说陈庆之是军事上的传奇人物，那么冉闵便不止是军事天才――当年他的军队得不到有效补充，依然战无不胜，灭绝两胡。若不是最后被鲜卑和东晋王朝合力坑害，胜负还真的未必可知，说不定历史就被改变了。
    而就是这样一个高举大汉旗帜的天才，就这样被同胞与外族人勒杀。他为了汉族的利益，屠杀胡人若干，所到之处胡人都惊恐不已。像这样一个传奇人物，阿豪浏览了他的资料，立刻就涌起巨大的好奇心，冉闵究竟是一个怎样的人？
    抱着这样的心情，他开始了艰难的剧本创作。而与此同时，楚越则是忙碌着新戏，这部被暂定名为《情未了》的影片开拍了，他的工作亦开始沉重起来。为了能够在最短时间里完成这部戏，他们不能不连日在监狱里拍摄这部戏！
    在监狱里的外景不是太多，两天就完成了，接下来就跑到片场去拍！演戏真的不是那么简单的事，楚越每日都要花很多时间来琢磨这个角色，挖掘他的内心世界，使这个角色的层次更丰富！
    “ACTION！”
    在表演区里，楚越仿佛完全演变成了戏里的人，他仿佛察觉到此人的辛酸，还有那强烈的感情渴望，或者不如说是一种归属感。渴望，但是又害怕，他一边抽着香烟，目光中透露出几个字――我只是犯人！
    这就是自卑，就在这时，信来了！他目光闪烁，快速的吸了两口，看着那些扑上前去拿信的狱友。看着他们难得一见的快乐，他微闭了一下眼睛，又仿佛在叹气，又似乎在吸新鲜空气，重重吸了一口烟，站起身来……
    “CUT！非常好，换下一场！”林睿太满意了，他觉得楚越的表演完全给了他想要的东西，甚至还有一些多出来的。就好象那个闭眼睛的变化，就使得表演显得立体了太多。
    可他又哪里知道，楚越能够做到这一步，真的经历了很多。除了经验和经历，他还有磨砺，极为刻苦的磨砺。不过，唯一令楚越感到安慰的是，他的表演渐渐形成了自己的作风，虽然还谈不上风格，但只要肯努力，那就是必然的！
    只不过，这一次，当林睿喊CUT之后，楚越却没有像以前那样一下子就放松了，而是依然持续了方才的神情站在原地，神色朦胧，就仿佛戏里的角色真的出现在了现实里！
    郑公望去忙了其他的，倒是没有发现，只有林睿转过面看了他一眼，愕然发现他那似极了戏里神情的楚越。走上前去拍了拍他的肩头：“阿越，你想什么，准备下一场戏了！”
    楚越有一种很怪异的感觉，仿佛直前自己一直沉溺在戏里，直到这一刻才完全醒了过来。突然意识到究竟发生了什么事，他知道，自己的表演从今天起，又将上另外一个新的台阶。
    大喜之下，他没有想太多，没有想自己为什么会有这样的沉溺表现！只是干笑扫视一周，果然大家都在忙碌的搬家伙准备下一场戏，他嘿嘿一笑：“行，我演戏，你放心！”
    其实演技这玩意是渐进式的，完全不像传说中那种虎躯一震的贯通。这到底是现实，而不是玄之又绚的玄幻小说。就好象人几乎很难察觉自己的变化一样，因为变化总是在渐进的，一天一点的变化累积下来就不得了。可当时人却是不会察觉到这一天一点的变化，除非真的戏剧性的来了个什么超级变化。
    所以，楚越不知道自己的表演究竟有了什么样的进步，但现在的他回头看自己演的《火线服务》和《奥运风云》，都会对当时自己的表演颇不满意。而这，就是进步……[吾爱文学网 http://2552.net] 



第150章 为了英文专辑，拼了

       
    千万不要奇怪剧组没有张百芝出现，为了配合档期，剧组将拍摄计划进行了调整――反正楚越的戏绝大部分都是在监狱里，跟张百芝演对手戏的机会很少！既然如此，还不如迁就一下张百芝的档期。
    楚越的戏很简单，也很不简单。简单是因为他的戏份的背景和场景都几乎集中在监狱里，不简单恰恰是因为镜头都集中在他身上，所以，他的表演将是这部戏的决定性因素之一！不过，林睿见识了楚越的表演之后，确定这一点不是问题了。
    为了赶戏，林睿恶狠狠的将摄影棚大门拉下来锁上――这样是夸张了一点！不过，剧组的创作人员的确在连续五天里都没能够回家，要是累了，就在摄影棚里的椅子上胡乱躺一下！
    没办法呀，林睿向楚越抱怨不已，他觉得找张百芝和楚越来演这部戏是个很蠢的决定。张百芝的档期不配合，楚越的档期也出问题了，他必须要赶去美国为自己的英文唱片做宣传！对方给出的最大时间是，最多一周！
    为此，大家都疯狂起来，尤其是郑公望扫视一周，更是感慨不已：“好多年都没见到这样疯狂的赶戏了，想想那颠峰时期，一个演员平常情况下，一天都要赶三个剧组，最高曾经达到九个！”
    果然很疯狂，一天赶九个剧组，楚越无法想象那是怎么夸张的场面！但他可以肯定，那时的香港电影界按照今天的眼光来判断，其实就是在超负荷运作。这个说法，的确很形象，演员一天赶九组戏，他演了什么恐怕连他自己都不知道吧！要是那样持续下来，人肯定崩溃。
    去年，楚越是两张唱片和两部影片，就是这点东西，就耗费了他一年的时间！他无法想象当年刘德铧那些老一辈怎么能够做到一年做十二三部戏，做几张唱片！
    接过新助理递来的眼药水，在眼睛里滴了几滴药水，和郑公望摇头苦笑着摇晃着上前去。林睿打了个大大的哈欠，所有人都好象骨牌效应一样统统都打了哈欠，场面着实壮观：“大家都准备一下，等戏拍完，我们所有人狠狠大吃阿越一顿补回来！”
    此言得到了所有人的响应，楚越打了个哈欠，甩了甩手：“随你们了，我现在只想赶快拍完，然后回去好好睡一觉！”
    “所有人都埋位咩？”林睿扫视一周，大声叫喝：“ACTION！”
    楚越之前一个哈欠仿佛把所有的瞌睡都打走了，来到镜头下，整个人精神大振，深吸了一口气，整个人立刻摇身一变，从神情到眼神都成了戏里的主角！
    “你喜欢那小妞吗？要是喜欢，就不要犹豫，尽你所能，要相信自己可以把幸福带给她！”男配角口口声声对楚越道！
    男主角微垂着眼帘，目光仿佛在凝视着什么，就似乎眼前就是那个女人，眼里渐渐酝酿着笑意，神情亦柔和了许多。忽然间意识到那句话，若有若无的咬了下唇一下，忽然心中一动，改变了台词：“我更相信她是我的幸福，我希望我们是彼此的幸福！”
    “CUT！”林睿睁大了眼睛望着楚越，渐渐笑意弥漫：“这句台词有意思，很有感觉，我很喜欢！”
    郑公望忍不住暗中点了点头，一个演员要是可以做到能够随时发挥，能够不再死板的按照剧本来做，可以自己创造台词等。那么，这个演员无疑就具备了好演员的资格。其他的他不知道，但他知道一件事，当初《英雄本色》里那句“从那天起，我就发誓绝对没有人可以用枪指着我头”就是发哥自己的即兴台词和即兴表演！而在《黑金》当中，“谁赞成，谁反对”一样是来自梁佳辉的即兴发挥。
    一个优秀的演员需要具备的条件其实不多，能够演好角色，那就可以称得上了。但是，一个演技高超的演员却不是演好角色就够了，而是要赋予这个角色更多的内容，更多的涵义，即兴发挥就属于这个范畴！他想，或许楚越已经走进了这个层次，凭着这句即兴发挥的台词……
    七天，七天时间里，剧组一共拍摄了近七百个镜头！终于在最后期限到来前完成了楚越的戏，接下来就只剩下张百芝的戏，还有就是两人之间的对手戏！
    七天，楚越休息的时间累积起来恐怕连二十个小时都不到，在上飞机之前，他的脸色都是灰白灰白，憔悴之极。上了飞机之后，楚越努力睁大了充满血丝的眼睛为乘客们签了一会名，然后便陷入了沉睡当中！
    按照楚越的说法，这一觉睡得不爽之极，到了美国就马上被叫醒，那种感觉换了什么人都不会感到愉快。
    来到加州，楚越下榻酒店之后做的第一件事就是交代所有人：“不到我自动醒来，尽量不要来叫我！”
    他在飞机上睡过之后，空着肚子再睡了十八个小时，然后才终于醒了过来。来到镜子前，赫然见到自己顶着两个熊猫眼，本来之前还不显山不显水，没想到一觉之后，黑眼圈就主动浮现了。还好，此行他有把自己的私人造型师带着一起来，自己再用妆来补一下，就基本察觉不到憔悴了。
    丽音集团很大，本来之前丽音更小，后来被收购之后才多买下两层楼变做办公室。不过，现在的丽音环境无疑是很令人愉快的。楚越和林灵等一行人来到丽音，来到副总裁的办公室里，里面还有一些人，除了哈恩还有其他几个人在。
    “KEVIN，你来得正好，我们正在谈你的宣传活动！”哈恩一见楚越，便立刻热情的迎了上来。开玩笑，楚越的全球销量可是超过了罗恩，以前他本来对亚洲市场没有什么期待，现在态度完全改变了：“你们快坐！”
    林灵在宣传策划部的经理手里接过宣传策划，大致浏览了一下，忍不住皱了皱眉头：“为什么是洛杉矶，凤凰城还有旧金山？为什么不可以是纽约？”
    这经理愣了一下，连忙解释道：“这三个地方是华人主要聚居地……”
    “为什么要去华人聚居地做宣传？”林灵语气不善的打断了美国人的话，若是楚越英文唱片就指望华人来买，那还不如不要做英文版：“在座各位，请你们注意，这是KEVIN的英文专辑，而不是中文专辑。为什么，我想你们需要做出一些改变！”
    副总裁迟疑了一下，他知道林灵是他的大老板之一，不过，他也知道，林灵作为楚越经纪人出现时，完全可以不用考虑林灵的另外一个身份。饶是如此，他还是迟疑了。
    他也不能不承认，这个宣传策划很没脑子，虽然那样的确可以确保一定的销量。可KEVIN全球五千多万的收费人次，难道还在乎这些吗？犹豫了一下，他向宣传经理递了个眼色，经理立刻会意的拿出了另外一份策划：“这是另外一份策划，但需要耗费相当大的宣传费！”
    林灵没有立刻决定下来，而是回到了酒店里细细端详。这份策划的确是相当强悍，做得也很细，谨慎的避开了黑人区――楚越的专辑里没有说唱。而且，在某种意义上，黑人的种族歧视其实要强过白人！
    若是按照这个宣传，那楚越就将在全美五个城市展开为期十天的巡回宣传，一共需要三千万美金的宣传费！毫无疑问，这样的数字，不要说佳声，就是林灵自己都断然不可能答应！
    三千万美金，砸在现在的楚越身上，百分之一百的亏损！想了想，她给丽音副总裁去了一个电话，要他们重新做一个宣传策划，预算最好在五百万到八百万之间。这是佳声可以承受的范围，要不是楚越的中文专辑卖得很火，能有两百万美金的预算就不错了。
    第二天，丽音拿出了新的策划案，预算为六百万。只不过，宣传力度也狂缩水，从到全美五个城市宣传，变成了只在加州的几个城市里宣传，为期五天。这就意味着，这宣传力量集中在了加州。
    但这正是林灵想要的，若说纽约是美国的金融中心，全美金融界都以纽约马首是瞻。那么，加州无疑就是全美流行艺术中心，只要楚越可以在这里红起来，那么，作为流行趋势，自然就蔓延自其他州。
    将这份策划传真到香港佳声，童伟原立刻就批准了。于是，这就成为了楚越第一张英文专辑的宣传方案。
    之前丽音就开始了执行宣传，只不过没有那么庞大。三天之后，楚越便在洛杉矶的街头见到了自己的宣传，上面的宣传词赫然是――全球第一位专辑全网络发行的歌手，KEVIN楚越，来自中国的巨星！
    宣传进行得还算顺利，楚越的《初雪》老美是改无可改，惟有强行把《月缺》和《挚爱一生》改了。最搞笑的是，《挚爱一生》再经过编曲之后，居然带着几分牛仔气息，MV亦在选用了在大平原上做决斗的画面和情节。
    《初雪》是改无可改，而《永远的传说》则是哈恩建议不要做太大的改动，最好在重新编曲时保留那种大气。只不过，大气是保留下来了，却没有了那份意境，变成了狂放而且大气。
    经过商议，决定以《永远的传说》首先发布，以此来打BILLBOARD（公告牌）单曲榜。《永远的传说》英文版其实就是缩为《传说》，MV很有意思，以古景和现代景融为一体。楚越在大厦天台引颈高歌，突然又变做是在一个旷野外的山峰上高歌，背景中隐隐透出回音。而这回音又巧妙与他的歌声迎和在一起，倍增魅力。当一曲结束，楚越便纵身一跳，镜头变在山峰和大厦间不住变幻，坠落直到结束……
    这首歌正在公告牌打榜之时，楚越亦开始了自己的宣传之路。这一天在洛杉矶做表演宣传，他在舞台上与伴舞们一起舞动着，一口气将《标签》唱出，现场的百多观众掌声响起。
    楚越只看得哭笑不得，那么卖力只有一百多个观众来欣赏，那就未免有些吐血了。想到这里，他向林灵比划了一个手势，他要唱《永远的传说》，看看这首大气狂放的歌能不能吸引住这些观众！
    望着下面零落的观众有半数都正欲离去，楚越深吸一口气，睁大了眼睛，绵绵不断的声线自他口中传向四面八方。低沉似谷，狂放似海，高亢如电，当唱到副歌部分，楚越自胸腹间换了一个口气，逼出了一个极为悠长而且高亢的声音，到了最高处，再突然转音，调子渐渐低落下来……
    这首歌就仿佛使在短短几分钟里经历了从低到高，从高到低的极限享受。毫无疑问，只要欣赏过楚越现场唱的人，都一致认为，那是绝对的享受。
    下面的观众听得是如痴如醉，在这极高音和极低音之间，台上那个歌手怎能做得到那么自然！这些观众当然是不知道，其实论起来，楚越的音域在歌坛真的谈不上超一流的高，只是一流。但是，他的这些转音和高低音唱法，却是从张雪友那里学来的。
    众所周知，张雪友的音域在歌坛绝对不高，甚至一些出道没几年的新人音域都高过他，更不要提跟张雨声那样的绝世高音高手。可他的歌却一贯都是极为难唱，平常人唱到高音部分断然难以跟得上去，低音亦是低得动人。这当然就是他自己的诀窍了，学习了这个诀窍，楚越的音域本来就很宽，现在当然更强。
    此时此刻，正是他将自己的唱功与歌声完全呈现出来，使得现场的一百多观众都驻足不去……[吾爱文学网 http://2552.net] 



第151章 华丽的扑街吧

       
    加州戴维斯市，楚越扫视台下，台下只有几十个观众，闲得无聊的观众。他闭上眼睛苦笑不已，难道他的歌不行吗？不可能呀，这些歌红遍亚洲了。要说曲风不适合，哈恩找人重新编曲之后，又哪里还有什么不适合。难道真的因为自己的是中国人，所以得不到欢迎吗？
    戴维斯市是最后一站，之前在洛杉矶和旧金山等城市，他都颇受欢迎。虽然那里面有半数都是华人来捧场，那些华人亦都有听过他的歌，甚至登上网站收费下载过。到那里，好歹还是有很多人都喜欢上了自己的歌。
    可是，为什么来到这里就变得那么冷清，楚越苦笑着离开了这里，带着迷惑，带着失败的耻辱！
    五天时间了，《永远的传说》在公告牌上列在第四十八位，离丽音预想的冠军差了十万八千里。可究竟是因为什么呢？不止是楚越，就是哈恩亦糊涂了。
    其他的不好说，但哈恩可以肯定，楚越这张专辑的确有着极高的水准，起码有三首冠军歌。可是，在他来看稳拿单曲冠军的《永远的传说》居然没拿冠军，这就太不可思议了。
    而《永远的传说》在香港、台湾以及内地，到目前为止，连续五周在绝大多数排行榜夺取冠军了。最后虽然没有打破张雪友那首《真爱》的上榜记录，可是，却亦在排行榜上活了八十七天之久。
    难道音乐真的就是这样的不可捉摸？可人们说电影才是最不可捉摸的，就是最好的导演和最好的演员，都不敢肯定自己的下一部戏可以拿奖或者票房大卖。就是有最好的导演最好的演员，也有可能会票房黑到一塌糊涂。电影的风险是巨大的，可音乐不应该有这样的风险呀……
    其实楚越的宣传表演不能称之为失败，这一路表演而来，的确还是获得了相当一部分的拥趸者。只不过，与他在中国相比，他现在的成绩简直连二线歌手都算不上。即便是跟他在日本的走红程度比，也是远远不及。
    与他在亚洲的受欢迎程度相比，这里的一切绝对可以称得上失败，极为凄凉的失败！没有人可以忍受得住这样的失败，他本来在中国巨星级歌手了，却还跑到这里来受气，莫不是真他把当傻冒了！
    这张英文专辑依然采用了网络发售的渠道，正式发售第一日，销量勉强突破十万人次。如此成绩令得佳声吐血不已，这样算来，他们前前后后砸进去的上千万美金就算是彻底打了水漂。丽音亦是郁闷不已，这张专辑的确很好听呀，为什么就失败了呢？
    当楚越与林灵见到首日成绩之后，所有的希望都湮灭了，现在没有奇迹给他们上演了！这般成绩，还远远及不过他在弹丸大小的香港来得好。
    数日之后，楚越与林灵再不抱半点希望，在机场，特地来送他们的哈恩甚至不知该说些什么了，只是努力而且真诚的望着楚越道：“楚，你是非常优秀的歌手，我期待你在IPFI国际大奖上出现！我相信我们一定还有再度合作的机会！”
    “哈恩先生，谢谢你一直以来教了我很多东西！”楚越维持着微笑，心中却酝酿着巨大的耻辱感，抬头凝视着加州天空：“美国市场为我上了一课，我想我会记住的！”
    与哈恩等人告别之后，楚越和林灵一起上了飞机。在这里，楚越顺着窗口望下去，加州的确非常繁华，这里就是美国时尚流行的中心，征服这里，就是征服美国：“当我下次回来，我会征服你！”
    “我会帮助你！”林灵的声音适时响起，楚越与这个美丽的女子对望一眼，都面露淡淡微笑：“征服它！”
    可是，这两个心高气傲的人真的可以把这一次的失败忘掉吗？楚越不会忘记，林灵亦不会忘记。亚洲歌坛巨星在美国遭遇惨败，这份耻辱是两人心头挥之不去的烙印，除非某一天能够将这耻辱洗掉……
    巨大的失败迅速触动了传媒敏感的神经，当这个消息传出来，第一个开骂的居然是张泰峰：“美国人一定是聋了，这样经典的专辑竟然被他们完全忽略了……”
    就在恒兴旗下媒体大肆抨击楚越是自不量力，活该有这样的下场时。亚洲不少媒体都表示了反对意见，楚越这张专辑的水准是有目共睹，即便是向来自尊与自卑爆炸的韩国棒子也承认“KEVIN的《永远的传说》是亚洲音乐界最优秀的唱片之一，竟然在美国遭遇如此惨败，令人怀疑美国人的欣赏能力”。
    虽然韩国人很是嚣张的以亚洲娱乐界老大的身份摆出这样的姿态来抨击，姿态当然被人大感不爽，可抨击意见却被绝大多数人都赞同了。倒是日本传媒颇为酸溜溜的表示楚越不够资格进美国音乐界，话还没抖清楚，就被楚越的日本歌迷大肆攻击，上百铁杆包围报社围攻，这间媒体连忙又改变了口风，被人大为鄙视！
    最矛盾的当是内地传媒，又是认为楚越现在还只是新人，进军国际未免太早了。又有传媒认为楚越完全具备了进军国际的实力，只是因为美国佬歧视才没有成功。
    反而是理智了一些的香港媒体――升职的刘嘉纯一篇评论里，用了一句很有趣的话来形容了楚越的失败：“在错误的时机去到一个错误的地方做了一件错误的事！”
    不能不承认，这次楚越的确是输得莫名其妙，如果非要找点什么理由，这句话无疑是非常恰当的。而这句话，迅速成为各大媒体的转载，用以形容这次的惨败。传媒界对于这个改邪归正的明星显然很是照顾，文章里总是不乏安慰之意，殊不知楚越早将此事放在心中，化悲愤为力量。
    “是的，我确实希望进军国际，我想每一个歌手都会有这样一个梦！我更希望华人的歌，华人的音乐可以成为国际音乐不可缺乏的一部分，这是我的理想。失败不会击倒我，亦不会击倒任何人，就好象金融风暴一样没能击败香港一样！”这不是楚越的心里话，而是林灵的授意。
    不过，这番对记者说的话的确引起了很大的反响。更令人惊讶的是，楚越的非官方歌迷居然主动联合起来，打算拒买美国歌手的正版唱片，以此报复美国人。
    现在楚越的歌迷和影迷究竟有多少？这还真的不太容易计算。不过，楚越的官方歌迷会在全球就有一万多正式会员，还有其他譬如“楚歌越戏”等非官方歌迷影迷会，粗算一下，二十万是铁定有的。随着《永远的传说》大卖，他的歌迷影迷数量更是暴涨若干，若是真的拒买那些美国歌手的唱片，那影响就有些大了！
    苦笑之余，林灵将那些各大歌迷组织的头头都请来了香港，与楚越聚了一下。最后还是由楚越打消了他们的念头，不然这事就玩大了。
    在美国的失败没有影响楚越在亚洲的事业，事实上，没有人可以忽略四百多万的唱片销量，尤其是在亚洲。若不是有张雪友的销量在前，楚越就是号称华人销量最强亦绝无问题。
    在美国走了一趟回来，楚越暂且放下了进军国际的念头，林灵亦暂时打消了这个念头。那是很无奈的事，楚越这张专辑在欧美的总销量亦不过只有两百万人次，算下来连二十万张专辑都不到，还远远不及在亚洲的成绩。
    这张英文版专辑在亚洲发行的效果是很惊人的，这一次来自日本和韩国等地的购买力就强悍了许多。单这两地的销量累积便突破三百万，再加上中国的销量，竟然亦突破了一千万人次的关卡，等于八十万张唱片。而且，英文版的《永远的传说》更是牢牢统治英文音乐排行榜长达七周，上榜时间长达一百零七天。
    回到香港之后，楚越很快便投身在《情未了》的拍摄当中。张百芝的戏一样拍得七七八八了，剩下来的便是楚越出狱之后见面的情节。
    为了拍结尾的情节，剧组移师法国凯旋门。按照林睿的思路，最后的相遇更应该做成开放式结局，那样更符合他的意思！不过，楚越表示了反对，既然选择了凯旋门，那就是明着暗示了一切，何必做什么开放式结局。
    为了拍这一场戏，不得不向巴黎市政府申请，得到批准之后，剧组一帮子人跑到了凯旋门。楚越与张百芝相约在此，多年前的约定，这一天，他们都不约而同的来了这里。
    两个只有通信而从来没有见过面的人，在这里相遇了。两人各占一个方位，抬头凝视着这历史古迹，楚越仿佛与戏里人物交替了存在，怀着戏里人的心情，惶恐的期待着，可他又知那么多年的约定了，对方不会来了。
    可他还在这里周旋着走动着，他想，自己无论如何亦要等过这一天，或许是为了一段逝去的感情，为了一个只有一句话的承诺约定。无论他是想为感情还是为了承诺画下句号，他都留了下来。
    天色渐渐暗了下来，游人亦是越来越稀少。这时，他们看见了彼此的存在，但他们不知道自己就是对方在等的人，只是微笑着点了点头。游人渐少，他们不知不觉间走得近了，开始彼此谈话：“你等人吗？”
    张百芝默然点了点头，有些迷惘：“可能是，可能不是。你呢，你等人？”
    楚越心中填满了哀伤与忧郁，抬起目光望着宏伟的凯旋门，却是不知不觉偏出剧本：“我等自己，护送曾经的幸福逝去风中，给自己追寻新的幸福的理由……”
    张百芝听到这依稀熟悉的一句话，忍不住心头一酸，却蓦然察觉自己身上多了一件衣服，见楚越仰着头望着夜色：“夜凉了，幸福淡了……”
    转过身来看着张百芝，就在这刹那，张百芝见到了楚越之前被外套遮住的护身符露了出来。楚越见到张百芝在扶衣服的左手上绑着一串用草编织而成的手链，两人的目光同时呆滞，怔怔望着对方……
    原来他们曾经这样近在咫尺，原来他们现在亦是近在咫尺！
    痴痴的望着对方，就仿佛这样可以永远下去……
    “CUT！GOOD，非常好，非常完美！”林睿激动得跳起来，奔到场中跟楚越来了个拥抱：“阿越，你今天的表演简直就是完美！还有阿芝，你的表演亦非常完美！”
    楚越与张百芝看了林睿一眼，彼此间仿佛还残留着方才的感觉，忍不住彼此深深看了一眼，随即好似偷情般转过脸去。
    楚越脑海里依然浮现着方才张百芝痴痴然望着自己的样子，他知道自己刚才一定也是这样痴痴望着她。可是，这种感觉真的很奇妙，他好象抓住了什么，又好象什么都没有抓住。
    张百芝的感觉更是强烈，回想着方才楚越与自己演对手戏的感觉，心脏砰砰直跳起来。她从来都没有想过，楚越竟然可以给她这样奇妙的感觉。
    他们都不是未成年的孩子，当然知道那一刹那的感觉究竟代表了什么。
    那是心动的感觉……
    尽管只有那么一刹那，可是那种美妙的感觉，真的很令人迷醉。只是，两人又是陷入了迷惑当中，那究竟是在戏里的感觉，或者还是戏外？看起来，这更像是把戏里的感觉给带了出来。
    楚越与张百芝忍不住再看了对方一眼，见对方都看着自己，连忙转过脸去。正好看见林睿大声高呼：“兄弟们，我们收工……”[吾爱文学网 http://2552.net] 



第152章 向我开炮，绯闻不断

       
    剧组成员都很难得来巴黎一次，考虑到这一点，林睿和楚越都决定放两天假，第三天再回去。只不过，这样的想法究竟是怎样，那可就未必可知了，起码楚越心中有数……
    “那样可不行，阿越，你上次答应请我们吃饭还没兑现的！”摄影师阿海跳起来指责楚越背信弃义，立刻就被哄笑的剧组成员找到了理由大肆抨击。
    “没问题，明天你们在巴黎的一切消费，算我的！”楚越大大咧咧的拍板决定下来，反正他的确欠这些家伙一顿饭。而且，他做演员和歌手可是赚了不少钱，一张《永远的传说》就赚了两千万的提成。不算黑白映画的价值，现在他的身家已经高达三千万了，一天的消费还是请得起。
    林睿这小子打算放两天假，却是为了泡法国MM，怨不得这小子……楚越恨恨不已，有心要去效法，可身边却有了个张百芝。
    张百芝演过一部叫《天生购物狂》的戏，而她本身亦的确就可称得上是购物狂。饶是楚越平日里从来都没有害怕过逛街，可这一次还是有点累了。他觉得欣赏女人逛街，那其实是一件很有趣的事。
    提着大包小包的东西，来到餐厅里，点了一些食物，张百芝笑吟吟望着楚越：“你不想学林导演那样去勾法国美女吧？”
    “有考虑过，不过，我很多年没有一夜情了！”楚越一本正经的神情让张百芝掩嘴笑不止，可她哪里知道，楚越这绝对是真话。自几年前与宁妃分手之后，他就只在意大利时交过一个模特女友，直到现在都没有女朋友。
    “那你为什么不去？法国美女肯定更合你的胃口……”张百芝说话的语气有点怪，好象是有些气恼还是撒娇什么的！
    楚越耸了耸肩，摊手笑道：“遗憾的是，我还有更重要的任务，那就是陪你。所以，法国美女这一次注定要很失望了……”
    经历了那天的刹那心动，楚越和张百芝之间凭空多出了几分暧昧，彼此的态度有些不太一样，想进一步发展，但又始终没有半点行动。
    不过，这种暧昧当他们回到香港之后，立刻就消散了。只因各大媒体如今都刊登上了两人在巴黎街头近乎亲昵的走在一起，在餐厅里谈话的照片，更附以头版大标题“越芝恋？戏假情真？”
    楚越简直快晕了，这些狗仔也太强悍了，他们在巴黎在一起逛亦被狗仔跟拍到。不过，他似乎忘了，张百芝本身就是绯闻天后，他自己这两年来的绯闻亦不少。而张百芝是当今影坛最一线的影后级人物，他则在歌坛和影坛都是拔尖的人物，在一起拍戏，就是去南极拍都十有八九会有狗仔队。
    但这似乎亦不错，随着这些绯闻与八卦滚滚而出，传媒赚得盆满钵满，而他与张百芝之间的暧昧亦似乎因为传媒的报道而彻底消失，变回了最初的朋友关系！
    对于这一点，林灵又是好气又是好笑，她早就提醒楚越要跟张百芝在记者面前保持距离了，没想到还是发生了。张百芝是绯闻发生器，与她产生绯闻会对楚越的形象有一定的影响。为此，她不得不立刻为楚越开了记者会，当面澄清：“我和张百芝是好朋友，我和她是认识四五年的朋友！”
    传媒当然不会立刻相信，不过，无论是窃听还是跟踪，都愣是没发现楚越和张百芝私下有什么特别的来往。于是，忙乎了一阵，这些媒体只好暂且偃旗息鼓，因为现在有了新的新闻……
    “大池久子蝉联全日空手道冠军，再夺世界空手道冠军，扬言欲与楚越交手！”
    “小野三郎扬言楚越非其敌手，一回合即可教楚越举手投降！”
    “金云石欲与楚越一试高下！”
    亦不知是哪家刊物首先开始，突然间，关于挑战楚越的新闻再一次热门起来。各种各样的新闻层出不穷，媒体恨不得把所有的高手都填上来跟楚越打一场。
    楚越和林灵都知道，这是香港武术协会的主意。距离上一次擂台赛，已经一年了，武协希望楚越可以上台打一次。为了造势，在没通知楚越和林灵前就擅自把这些东西告诉了媒体。
    老实说，楚越的确有点怀念上台打架的感觉，虽然因为各种规则而打得不痛快，但那好歹是堂堂正正的打。打伤人也不需要负责，那样可就放得开了。
    只不过，楚越这一直以来虽然还是非常注意练习，可有时真的是没时间去练，比起颠峰期不免又有些下降了。而且，大池久子的确很厉害，这厮正是当打之年，能够蝉联全日本空手道冠军，这就足够证实他的实力了。
    至于小野三郎，那就是吹嘘的罢了。空手道的确颇有些厉害，对柔道，楚越就实是瞧不起，他相信小野三郎绝不是他一回合的对手！
    倒是韩国的黑道五段金云石，年纪轻轻就夺下韩国跆拳道冠军，再夺世界冠军，这已经很了不起了。要是真的打，楚越还真的要花点工夫。
    打还是不打？楚越和林灵就此展开了讨论，其实他们的意见都很相似。现在楚越没有太多的工作，《情未了》只剩下了配音和配乐――这部戏的配乐交给了楚越。
    现在已经是年底了，亦是休息的时候。而新戏完成了，第四张大碟虽然在筹备，但歌却还没收全。虽然阿豪在写剧本，但那也不可能一下子就拍好！说起来，年底嘛，就只剩下参加一些晚会或者演唱会之类的工作了。
    打就打！联系了武协，让他们安排一下比赛，只要不是乃猜就好！楚越欣赏过乃猜的录像，他非常明智的意识到，自己十有八九打他不过，除非是无规则比赛！
    阿豪现在痛苦极了，他恨死楚越了。要不是楚越要求做剧本一定要在某些知识上做到详实的话，他才不用像现在这样特地跑去香港大学请了个中文系的学生来帮他找资料和整理资料，用不着特地跑去内地请教那些历史教授。
    不过，痛苦总是会过去的，痛苦过去，必然是无穷无尽的轻松与快乐！他和蓝心莲现在就轻松下来了，只是每天浏览着那些历史资料，然后从中寻找到最佳的切入点，构思怎样来写这个本子。
    而这一天，他和蓝心莲还在咖啡室里研究资料时，楚越来电：“阿豪，阿蓝，你们的本子再一次入围了金马奖最佳原创剧本奖！”
    阿豪一愣，立刻蹦起三尺高：“阿蓝，今天我们放假，我们入围了最佳剧本奖！”阿蓝一样狂喜不已。
    阿豪今年以来和蓝心莲一共亦只写了三个本子，除了《迷路》之外，另外两个本子都给了其他公司。这就是去年入围金马和金像最佳剧本之后的巨大好处，声名大噪呀！
    阿豪和蓝心莲都入围了，楚越呢？今天的报纸将金马入围名单全部都提了出来，楚越今年到目前为止，只有《迷路》这部作品，本来是报了男主角和男配角，以及最佳电影和最佳导演等项。可怜的是，金马真的看不起卖座片，男主角和导演提名都没楚越的份。
    男配角，阳天凭着在《迷路》里扮演的贼头目获得了提名，看来跑过龙套的确很容易磨砺演技呀！想起这事，楚越就吐血，阳天这厮得意洋洋的在楚越面前炫耀了一下！
    不过，楚越还是获得了一个安慰性的提名――最佳电影歌曲，但这安慰性质也未免太浓了。幸亏，《迷路》在主要奖项上亏损，在其他奖上却没有太大的损失，最佳视觉效果、最佳音效、最佳剪接以及最佳动作设计还有最佳编剧，好歹也入围了六项奖。这对于一个新导演导演的戏来说，已经是很难得的了。
    其实按照金马评委事后的说法，楚越在导演和男主角上还是颇有一定票的，只是输给了阿杜和彭浩翔以及郑保锐等人。在男主角上，楚越还是输给了铧仔和伟仔，以及刘清云和黄秋生几人！
    最冤枉的是，去年楚越是演技还不够强，今年在《迷路》里的表演绝对很强了。可是，根据金马的规矩，去年伟仔的戏是在年底出的，虽可以参加金像，但却报不了金马，所以伟仔的戏今年才报，然后……
    就是这样一个时间差，楚越愣是跨不过去，生生被伟仔给抢走了最后一张车票！他还真够倒霉的，这样的事都能遇到。不过，很快他就安慰自己，没事，反正自己还年轻！
    林灵倒不是太在乎金马，还情愿金马不给，金马和金像在这方面多半都是有差异。金马拿不到，那么拿金像的机会还大一点。
    “喝哈……”
    清晨，在外面等候的狗仔们猛的惊醒，察觉到楚越的房子里传来阵阵呼喝声。一个大约是新来的家伙兴奋起来，正欲找个什么地方来偷拍，旁边一个老手拉住了他：“你干什么，这是KEVIN在练功，没什么可拍的！”
    楚越的确是在练功，凝神调节着自己的呼吸节奏，这是他练的内家拳，只是一直以来都没有什么成效。十分钟之后，他睁开眼睛，手腕一翻，化拳为掌痛击在木桩上。砰，木桩被大力撞击，身不由己的晃动了几下！
    叹息，他很失望，这内家拳他都练了十多年了，可还是没有见到什么了不起的成效。反而不如师兄，起码他前些天在美国时，师兄就可以掌劈木桩了。
    不过，这不是太重要了，想到这里，他身法快速动了起来，双拳沿着一定的轨迹击打在园子里的木桩上！园子里迅速响起了不住爆起的砰砰声，末了，楚越忽然腾身而起，凌空翻腾甩腿侧踢，轰然一条木桩被踢断。
    既然答应了上擂台，那就要进行恢复训练了，前些日子工作太忙，现在就得练回来！提起他的对手，还真的是经历了一些有趣的过程。本来武协是倾向跆拳道的，林灵立刻表示了反对：“目前绝不可跟韩国人打，韩国人自尊心太强了，要是阿越击败了跆拳道，他们有可能会从此以后抵制阿越！跟日本人打，那效果就完全不一样了。”
    楚越倒不太在乎跟什么人打，只要不是乃猜就好，对于林灵的建议，他当然是点头。武协只好邀请小池久子，更搞笑的是，内地的武协总会居然从中插上一手，不知怎的，将这次擂台赛给拉到了广东。
    在香港亦好，在广东亦好，他都不是太在意！但林灵的要求是必须赢，而且要赢得漂亮，这还是武协的要求。按照林灵的说法，其实就是：“你赢得越漂亮，就越容易得到更多人心，容易获得更多人支持。”
    林灵不知道小池久子的实力就罢了，楚越可是翻覆看了许多录像，他承认小池久子是高手，而且相当难对付的高手！要想赢得干脆漂亮，那的确不是很容易的活。
    每天的恢复性训练，楚越已经渐渐适应下来了，练完之后，去洗了个澡。然后见到林灵正在与早点等着自己，在吃早点时，林灵喝了点东西，清了清嗓子：“你现在的事业以电影为主，或许现在是时候考虑一下贺岁片的事了！”
    见楚越茫然不知的样子，林灵苦口婆心介绍道：“现在是十一月，阿豪和阿蓝还在做本子，你不能只靠他们写的本子吧。要知道，到目前为止，你今年才一部戏呢。明年不可再出现现在的情况，你明年最起码当有三到四部作品！”
    三到四部作品……楚越觉得这很有难度，今年只演了两部戏，出了两张专辑就那么辛苦，要是四部戏，那岂不是累死……[吾爱文学网 http://2552.net] 



第153章 极限惊魂

       
    他现在的情况很古怪，他想要向电影界发展，可在这上面的成绩却还是不如作为歌手的他。说到底，歌手与演员是不一样的，演员是需要时间和经验来磨砺的。
    “四部戏，两部确保票房的，两部确保可以拿口碑，拿奖的戏！”林灵目光灼灼，明年就是最关键的时刻了，要是楚越没拿下影帝，那协议里的她就是输了！但她不想拿楚越的前途当儿戏，所以就是让楚越累这一年，亦要买个双保险。
    音乐反而令人放心，虽然楚越最多每年只能出两张专辑，今年甚至只发了一张，但那都无法撼动他的地位。要知道，他在歌坛可是当红炸子鸡，还是潜力无限呢！
    站在林灵的立场，她倒是颇为欣赏阿豪在写的冉闵的传奇。不过，她只在阿豪嘴里了解到此人的传奇事迹之后，就知道这部戏很难开拍。以她的判断，这部戏起码要砸两亿港币，相信亦没有哪家电影公司舍得砸那么多钱。
    所以，她暂时对那个本子不报希望，还不如期待现在的剧本。她作为经纪人，接到了七八个剧本，都是希望找楚越来主演的影片，亦都是一些投资上了档次的影片。在这其中，有机会票房大卖，或者有机会拿奖的本子都过滤出来了。
    其中就有一个武侠题材，是徐可的作品，这几年来，他都不是太如意，似乎希望再从武侠翻身。另外一个则是来自阿杜的邀请，还有一个便是剧情片。
    “我过滤了一下，最适合你的只有这三个本子……”林灵将三个本子都丢给楚越：“我的建议，徐可的戏可接可不接，他太独断独行了，你未必受得了他的气，而且他近年来真的不太行了。阿杜的要接，那个剧情片最好跟导演碰一下面再谈其他的！”
    徐可是何许人？在所有影迷心中，这个名字就意味着大师。楚越见到这个名字，眼睛就立刻亮了，徐可就是再不行，可只要能跟他合作一次，就是扑街一次又有什么大不了的！
    至于阿杜，楚越当初可谓是阿杜提拔起来的，就冲着这份情，他也一定要接下！倒是那个剧情片，他浏览了一下本子，则是直指社会问题，这样的戏票房铁定扑街，影帝基本也是没什么指望的，为什么要考虑这部戏？
    见楚越犹豫的样子，林灵哑然一笑：“剧情片你可以去跟导演谈谈，我跟他约在中午一起吃饭。阿杜现在手头上还有另外一部戏，理论上是不会占你太多时间，而且他拍戏通常也挺快的！你不要担心档期错不过来。”
    唉！一个很棒的节日，就这样被林灵给勒杀了！楚越痛苦的甩了甩脑袋：“徐可的戏我一定要接，阿杜的戏亦在情在理都不能不能接，至于剧情片……跟导演谈过再说吧！”
    剧情片的导演叫高飞，楚越还以为是发哥演的那个侠盗呢。高飞是青年导演，之前导演了几部短片，虽然没有获得什么奖，却得到了一定的好评。与他寒暄了几句，楚越忍不住好奇问道：“高导演，你为什么要想找我来演这部戏呢？”
    高飞陷入了沉思里，苦笑不已，这是他第一部长片。为了这部戏，他特地去王进东的电影基金申请拍片资金，结果获得了两百万，但这两百万显然不够如意。他希望这部戏可以有一点票房，就算这是部剧情片，也应该有些票房。
    所以，当他知道王进东是楚越的老师之后，就忐忑不安的下决心，把剧本送了过来。当时，林灵吓了一跳，楚越的片酬就高达五百万，一部两百万的戏，居然还敢找楚越主演――找楚越来演的戏，投资最低的都是一千多万呢！她很好奇眼前这个人究竟是怎么想的，怎么能有那样的勇气，凭什么能够吸引楚越主演这部戏。
    高飞很显然属于胆大心细的那一类导演，扫了楚越和林灵一眼，坦然说出了答案：“因为你是现在最有票房号召力的明星之一，有你在，我的戏票房不会太惨！”
    “那你为什么以为我会接这部戏？”楚越现在更好奇了，高飞想要一个很有票房号召力的明星来演一部投资两百万的戏，是因为他想要票房不会太差。这个人，太有意思了，就算是对他有提携之恩的阿杜，两百万的戏也绝不可能向他开这个口。
    “因为你是王进东的学生！”高飞狠狠一咬牙，把自己最大的把握说穿，他就是在赌楚越是不是会凭着王进东这层关系来演这部戏。起码，圈内谁都知道，当年为王进东披麻的是楚越！
    楚越面色一紧，想到东叔，忍不住轻轻叹了口气。东叔以前伤害了港片，当他老了之后后悔却亦来不及了，所以才留下了这个基金想帮帮港片。
    可楚越亦知道，这个基金到现在为止前前后后砸进去几千万了，却没有一个真正象样的新人站出来过，现在的青年导演多半都太浮躁太高傲了。那样一笔钱这样下去可以支持多久，没有人知道。
    “我答应你！”楚越闭上眼睛，眼前仿佛浮现了当年带自己入行的那位前辈。睁开眼睛见高飞忐忑不安的样子，释然一笑：“片酬你不要担心，我只要这部戏所有的收益都给电影基金会！”此言一出，高飞立刻放松了许多，连连点头答应下来。
    “等等，你们不如还是先讨论一下这部戏再谈其他的！”林灵不会像楚越那样感情用事，立刻便打断了他们之间的话。如果楚越因此而接下一部烂片，那才是不妙的事。
    “关于这部戏，我的概念是做一段父子情，本地片里关于亲情的东西太少了，我很想做一个这样的东西！”谈起电影，高飞眼睛一亮，整理了一下思绪向楚越介绍：“本来我考虑以十七八岁的年轻人来演里面的爸爸这个角色，后来想，那样未必就能够确切的传达主题！”
    楚越与林灵交换了一个眼神，看来眼前的高飞倒不似那些太过自傲的青年导演，头脑很清晰！高飞想了想继续介绍：“责任，我想传达这样一个概念，通过父子间的相处，来传达新一代年轻人缺乏对社会对家庭的责任感，这是一个普遍的问题！”
    楚越一样是优秀的导演，所以高飞在楚越面前丝毫不掩饰自己的思路，甚至很乐于交流，他可是非常迷恋《迷路》的。
    “那你怎样解决楚越年纪太大的问题……”林灵立刻就指出了这个重心，楚越现在年纪可真的不小了，快三十岁了，要是这样还在银幕上扮演一个对自己对社会都毫无责任感的家伙，在某种意义上而言，说服力自然是有的。可是，这却与影片的主题失去了距离，产生了巨大的偏差，毕竟这部戏想要表达的是新一代！
    高飞眉头紧皱，喝了点咖啡道：“要是化妆应该可以让KEVIN看起来年轻一些，再有美术指导和服装造型设计等配合一下，应该是可以使KEVIN在戏里看上去只有二十二三岁，这应该很符合我的要求！”
    “OK，若是那样，你对这部戏的理解是怎样！”林灵不愧是一个非常敬业的经纪人，立即又提出了新的问题：“你是要商业，或者还是艺术一些？我想知道这个路线！”
    高飞微微一怔，苦恼的抓了抓脑袋。其实他之所以冒着被骂不知好歹的风险来找楚越主演这部戏，当然是希望这部戏的票房不要太扑街，这好歹是电影基金会的钱，而且还是他第一部长片，不容有失。
    只不过，他一样很明白，站在他这样的新导演立场上，更重要的是站稳阵脚。能够在电影奖上有所作为，那当然是再好不过，若是不行，那就应该在票房上有所作为。现在既然KEVIN主演这部戏，那么票房就绝计不会太差。
    想到这里，他松了一口大气：“我觉得可以艺术一点，至于票房，那就完全交给越哥，他的票房号召力将是决定这部戏是否卖座的关键因素！”
    楚越与林灵再次相视而笑，若是高飞拿这个本子告诉他要票房不要文艺，那他们肯定立刻走人。本来嘛，这样的本子和故事只适合艺术片，要是做成了商业戏，那铁定别扭之极，楚越和林灵都不是没见识的人，当然不会犯下这样的错误！
    而高飞很明智的把票房希望放在楚越身上，这部戏着重艺术因素，那就证明他是很明智，而且身为导演，显然具备自己的思想和实力。
    其实楚越之所以答应演这部戏，不完全是因为王进东，而是他欣赏高飞。一个敢于冒险，敢于尝试的青年导演，他欣赏这作风，就冲着高飞敢来找他演这部戏，这一切就足够了！
    他站起来伸出手与高飞握了一下，微笑轻道：“那么，就预祝我们合作愉快……”
    “合作愉快！”高飞面上挂满了愉快的笑容！
    可是，他们都完全没有想到，这一次合作将带来什么样的变化！楚越亦完全想不到，从高飞打响之后，走电影基金会这条路涌现的电影人不胜枚举，成为了未来港片的新血输送点，成为黑白映画之外培养新导演最有力的力量……
    阿杜的戏最令楚越哭笑不得，他一心想要跟阿杜做一部好戏，可没想到阿杜竟然是想到他的票房号召力，找他来演一部贺岁片！
    幸亏，在档期上高飞完全可以配合楚越，这样楚越可以腾出很大的空间来做阿杜的戏。不过，他不能不承认，银河映像的效率的确很高，得到楚越的答复之后，就立刻开始了筹备工作。唯一遗憾的是，这部戏的剧本楚越还没有看到（银河映像的编剧一样是习惯了边拍边写，阿杜也是这个风格）。
    但这不是当前最要紧的事，他目前正在加紧进行恢复性训练，要将自己的状态尽量在十二月一日之前练到最颠峰。那一天，他将与大池久子在擂台一战！
    很难得的休息时间，成了楚越郁闷的根源，为什么要加练？尽管如此，他还是尽量的抽出时间来松弛自己。他一样知道，练武之道，其实就是要有张有弛，这与电影有着异曲同工之妙。
    这天，他训练结束之后，总算是很不容易的抽出了时间，与林灵再一次上了飞机！只不过，这次他和林灵不是飞到哪里去做什么工作，而是来做运动，做休闲娱乐的。
    “很奇怪，有那么一段时间了，江子诚为什么一点动作都没有？”与楚越闲聊了几句，林灵将自己的心头疑惑说了出来：“他一贯都是脾气火暴的人，上次跟你玩输得那么惨，没理由一点什么都不做！”
    “那又怎样，难道你希望他故意来跟我做对？”楚越翻了翻白眼，他倒真的不是很把江子诚放在心上：“恒兴旗下两间赚钱的杂志被勒令停业，秦泽的新歌和新戏都跟我打对台，亏损那么大，他焦头烂额之下哪有心情来理我！”
    “总之，我还是觉得不对劲！”林灵以自己的敏锐直觉做下了这个判断，反常为妖，这个道理她再明白不过了。
    “不要想太多了，该我们了！”楚越望着其他人跳下飞机，他站起身来检查了一下降落伞，然后拉起林灵来到舱门前。
    鱼跃而出，楚越四肢伸展，看着风在自己眼前呼呼掠过，在耳边刮过凄厉的呼啸，他心情更是美妙！还有什么能够比在这种高速坠落，体验悬空与生死一线的感觉来得更妙？
    他睁着眼睛，全心全意的享受着这份妙不可言的滋味。身后林灵在空中转了一下，出现在他对面，两人拉着手在空中不住的凌空旋转，只有在这样的悬空状态下，才可以轻易做出那么自由的动作呀……
    酣畅淋漓的美妙，楚越做了一个超级有难度的凌空回旋三百六十度踢腿，顿时乐到不行。盘算了一下，是时候开降落伞了，他猛的一拉――预料中的伞没有弹出来！
    楚越脸色立刻变了，再拉了两下，伞依然没有要弹出来的迹象！在这瞬间，他的心神几乎要崩溃了，从这个高度掉下去，就是十条命都要死绝！
    我不服！楚越脑海里猛然窜出这个念头，勉强镇定下来，看着前面伞花朵朵。他转过身向着林灵飞了过去，还在比手划脚――我的伞坏了！
    林灵懂了他的意思，面色大变，望着越来越近的地面，她狠狠一咬牙，飞了过去和楚越抱在一起，在他耳边大声吼叫：“抱紧了，我们不会有事的！”
    一个人的降落伞可以承受得住两个人吗？答案是不能。林灵和楚越坠落的速度远远大过其他人，在空中只飘荡了不久，便超越了其他人的下坠速度！
    看上去，就是不死起码都是一个受伤的下场！
    眼见距离地面越来越近，楚越甚至可以见到地面上的青草了，心念闪动。紧抱着林灵，砰的一声响，狠狠摔在地上，护着林灵，连带着滚出十多米，成功将下坠力量卸开大半。
    饶是如此，楚越依然在那刹那感到自己的五脏六腑都在翻腾着跳跃出来。在滚动中，更是使他的手臂脱臼，满头冷汗的在地上躺了半天，脸色灰白得好象被油漆抹过。半晌，才站摇晃着站起来，咬着牙忍着痛，望向林灵。
    林灵一动不动的躺在草地上……[吾爱文学网 http://2552.net] 



第154章 禽兽，颤抖吧！

       
    江子诚得意的在老板椅上转动着，时而站起来走走，时而坐下来得意大笑。望着窗外的城市，他真的很渴望听到好消息传来。
    他现在在等楚越的消息，楚越不是喜欢极限跳伞吗？要是跳伞时，伞突然打不开了，那又会是怎样？他恶意想象着楚越从天上哇哇大叫着掉下来，满脸恐惧与后悔，最终摔成肉泥的样子，就忍不住狂笑！
    哈哈哈！张狂笑声在办公室里回旋着，仿佛永无止境的飘荡下去！现在除了赚钱可以让他很开心之外，就是玩楚越最可以为他带来快感了。
    叫你这杂碎与我做对，我叫你死无葬身之地！江子诚阴狠想道。楚越害得恒兴旗下的两间刊物被逼停刊，与恒兴的歌手和影片打对台，逼得恒兴亏损不少，要是不报此仇，那就不是他江子诚了。此事之后，他倒是想看看，还有什么人敢跟他做对――想到上次站在楚越阵线上的圈内人和传媒，他就愤怒之极！
    电话响了，他一把抓起电话，面容上充满了笑容。可是，听着电话里的声音，他的笑容渐渐消散，出现了巨大的阴霾：“楚越没有死，只是受了一点伤！”
    “我去你妈的！”精心策划的谋杀就这样失误了，江子诚暴怒之极，将手中电话狠砸向地面，再猛扫桌面，立刻出现哗啦啦一声乱响。
    “怎可能，那么高摔下来，怎可能没有事？”江子诚震怒之后，终于平静少许，百思不得其解……
    楚越的伤不严重，只是脱臼和被震伤，只需要静下来修养几天就没事了。这亦全赖得他的武术修炼，使得他的身体格外具备柔韧性，在摔下来时，靠着身体机能和练功夫后的本能避开了最要命的地方，将力量卸开！
    可是，林灵就没有那么幸运了，身体也远不如楚越来得好。虽然有楚越护住，可还是被震伤，肋骨断掉两根，当场就晕倒了！
    望着在急救室里的林灵，楚越心急如焚，要是他没事，林灵反而有事，叫他如何过得去！他在急救室前转来转去，直转到警察都头晕了，连连叫道：“KEVIN，不如还是安静下来慢慢等，她不会有事的。”
    是呀，着急也没用！楚越深深吸了一口气，坐下来。警察贴上来，拿出笔和纸：“OK，KEVIN，我现在跟你谈谈这件事，警方怀疑这不是意外，现在在检查你的降落伞，等一下就有结果了。”
    楚越眼里凶光一闪而过，若这不是意外，那么就只能是江子诚做的。他现在在娱乐圈里只有江子诚这样一个对头，也只有一个敢下手致他于死地的对头。高恩骏和涂建元再狂，也不敢下手杀人。
    “我们现在开始吧！”这警察看了看楚越焦急的样子，心中浮现媒体上关于楚越和林灵的绯闻――好吧，他承认他很喜欢楚越的电影和歌曲，对这方面也略有了解：“楚先生，你喜欢玩极限跳伞的事有多少人？”
    楚越镇定下来，目光紧盯着急救室上面的红灯：“知道这事的人应该很多，圈内人大都知道。”
    “那你今天去玩极限跳伞的事，又有什么人知道？”这警察立刻提出了一个让楚越心头一动的问题：“你在玩之前，有没有察觉到不对！”
    是呀，还有什么人知道他要去跳伞？楚越缓缓摇了摇头：“应该没有人知道，在开始之前，也没有发现有什么不对的地方！不过，玩极限跳伞的多半都是用自己的伞，这是一个习惯，也是一个安全感的问题（似乎是这样的）。降落伞，我和林灵都是放在俱乐部里。”
    “你的意思是你的降落伞被人动了手脚，因为不是在你身边，而是在俱乐部，所以你也无从察觉……”这警察眼睛一亮，他倒是不知道极限跳伞还有这样一码事。以他的经验来看，如果没有意外，这件事应该就着落在俱乐部里。
    谈了一下，警察的电话响了，他拿出电话一听，面色凝重，郑重其事的转过脸来看着楚越：“楚先生，我现在正式告诉你，你的降落伞的确是被人为的制造了故障，所以你在空中打不开伞。这个案子将会被警方列为谋杀案，需要你的全力配合，我想你没问题吧！”
    他喜欢楚越归喜欢楚越，工作还是很认真，若不是他经验老道，又怎会被派来处理这件事！楚越眼里寒意骤然一闪，周围的空气似乎刹那冷了几度：“绝对没问题，我也很想知道究竟是什么人想杀我，嘿嘿！”
    这警察踌躇了一下，还是向楚越问出一个相当没意思的问题：“你觉得这件事最有可能是什么人做的，你有什么样的仇家？”
    “江子诚、高恩骏、涂建元！”楚越此刻反而冷静下来了，心中盘算着怎样找江子诚报此仇，一边回答着警察：“你以为这三个谁有实力，有勇气杀人？”
    这不是明摆着的吗？高恩骏和涂建元只是跟黑白两道有染，而不是黑社会，要他们在娱乐圈作威作福，那肯定是没问题。要他们杀人，再借他们一个胆子也绝计不敢。
    警察苦笑着点了点头，他亦知道这个问题是白问了，什么人不知道楚越跟江子诚之间的恩怨呀！虽然白问了，但这到底还是程序，还是要继续下去：“你和他们之间有什么样的恩怨？KEVIN，这很重要，希望你可以配合我们，这些东西我们不会泄露出去的！”
    楚越在这些恩怨里可没有什么过火的表现，毫不犹豫的将这些事都告诉了警察。警察猛的一惊，他倒没想到，楚越和江子诚的恩怨是几年前就延续下来的。他再问了一些东西，楚越都很配合，这让他感到非常满意。
    正在警察打算离去之时，急救室的灯灭了，林灵在病床上被推了出来。楚越跳起来，眼里透出深深的关切，奔上前去询问医生。医生望着楚越面露笑意：“林小姐内出血，现在已经没有大问题了，但需要修养一段时间！”
    楚越一颗提着的心放回了胸腔之间，握着林灵的手，再轻柔的拍了拍，望着虚弱的林灵：“不要想太多，好好修养，其他的事，我知道怎样处理！”
    林灵大急，生怕楚越莽撞去干出什么事，艰难的挪动了一下手拉住他。看着她的眼睛，楚越会意一笑，却是显得有些残酷：“放心，入行几年，我知道怎样做的！”
    怔怔望着林灵被推远，楚越猛然转身，眼里狠色一闪而逝。走出医院，赫然见到若干闻风而动的狗仔队，楚越眯起眼睛，寒过自缝隙里透出来。这些不知好歹的记者见到他，好象看见大便的苍蝇一样疯狂围上来：“KEVIN，你和林小姐在跳伞过程里出了事，现在情况究竟怎样？”
    “那是意外的故障，还是人为的故障？”
    楚越双手向下压了压头，亦压住了心头的恼火，语气冷漠而且凶狠：“警方告诉我的答案是降落伞的故障是人为的，至于是什么人做的，那不重要。我在这里跟那个人说一句话，这一次你玩我不死，那就永远没有下一次了！”
    “狗屁，狗屁不通！什么我玩你不死，就永远没有下一次了！”江子诚意外的没有大发脾气，反而冷笑望着电视直播：“老子玩的就是你，就是要玩死你的！”
    在椅子上转了两圈，虽然楚越没死，可见这厮那么狼狈的样子，江子诚亦是大为愉快。沉思了片刻，想着接下来该怎样玩楚越，是在舞台上动手脚，等楚越上台摔死吗？
    这个方法倒是不赖，不过，楚越从那么高摔下来都没死，一个舞台难道就能摔死他吗？他立刻就打消了这个念头，生起新的念头：要不然，制造车祸？
    制造车祸可是一个不错的办法，横竖娱乐圈里层出不穷的都是明星车祸的消息！在庞大的车祸新闻当中，多楚越一个不多，少楚越一个也不少！想着想着，他又是得意的笑了！
    砰……轰然一声爆响，办公室门被人一脚踢开，沉溺在如何玩死玩残楚越思绪中的江子诚被这一打扰，思绪断掉，立刻震怒跳起来大骂出口：“给我滚出……”
    后半截话却是怎样都说不出去了，出现在他眼前的，赫然是径直从医院杀过来的楚越！望着气势汹汹的楚越，他畏缩的退了几步，就是傻子亦看得出现在的楚越极为凶狠！
    楚越嘿嘿一笑，露出森然白齿，竟是有些恐怖，连跨数步逼得江子诚来到墙角处。他心中愤怒无以复加，可想到外面还有恒兴的职员在，他本来要扇出去的耳光变了，轻轻拍打着恐惧的江子诚脸面：“你干得很好，非常好，你我都要记住今天，这是一个非常棒的日子，我想你会记住的，不是吗？”
    江子诚心神为出场气势霸道之极的楚越所夺，此刻只是颤栗望着楚越，生怕楚越当场杀了他，颤着声音道：“你想怎样！”
    楚越将面贴了过去，两人的面目近在咫尺，如此，江子诚更可清晰见到楚越眼里的凶光与火焰。楚越忽然笑了，这反常的笑更是令江子诚恐惧：“我不想怎样，你是怎样做，我就会怎样做！记住，今天是个很特别的日子！”
    逼视了他片刻，楚越突然放声大笑不止，笑声回旋在这个时常狂笑的房间里，显得格格不入。走到办公桌前，楚越提气猛然弹腿而出，砰一声巨响，结实的桌子竟是当场被这一脚踢得从中断开，威势惊人之极！
    望着楚越离去的背影，江子诚扫向那被踢断的桌子，心脏狂跳过百，若是方才楚越不是踢桌子而是踢他，那他……
    脸色死灰的江子诚还来不及思考点什么，就见到外面的职员正在探头探脑，立刻破口大骂：“看什么，都他妈给我滚出去，这是***什么桌子，质量那么差！”此刻，他却是被吓得开始有些胡言乱语了。
    他又几时见过那么强横的家伙，娱乐圈里从来都没有做事那么强势，那么强横的人！安抚了自己的心脏，他越想方才的事，越是羞愧难当，越是觉得面子尽失，恶狠狠的猛拍墙壁，声音一个字一个字的从嘴里挤出来：“楚越，你死定了！”
    走出办公室，走出恒兴的楼层，在电梯里，面无表情的楚越拿出电话，一个号码一个号码的拨着：“师兄，我是阿越，今天我差一点就没命了。是的，恒兴的江子诚跟我是水火不融，要么是他死，要么是我亡，现在我需要你的帮助……”
    刘星凡头疼极了，几年前，他处理过楚越与黑社会的案子。恰恰是因此，几年之后，升为高级督察的他又因为熟悉这些事，不得不再次接手这单谋杀案――明眼人一看就知道是江子诚跟楚越之间的恩怨在作祟！
    不过，唯一可以使刘星凡感到满意的就是，上司告诉他，只要这个案子做得好，那么他接下来升警司的问题就不大了！以三十多岁的年纪，就可以升为警司，这在警察部门已经是相当快的升迁速度了！
    升职的确是很美妙的诱惑，可是，要想那么容易的获得升职，那也不是件容易的事呀！这单案子并不是想象中那么容易查，江子诚同警方斗法十多年，警方愣是没抓到他的把柄，这就足够证明江子诚在这方面的谨慎了。所以，刘星凡不认为江子诚会在这上面留下什么致命的线索。
    饶是如此，他还是派人去俱乐部问一下口供，查查究竟是什么人动了楚越的降落伞。就算是追不出江子诚这条线索，那也可以暂时给出一个交代。
    交代了这一切，他正在考虑案情时，手下闯了进来，面色古怪之极：“长官，楚越从医院出来之后，就立刻杀去了恒兴，把江子诚办公室的桌子都踢碎了……江子诚却没有报警！”
    又是头疼的事……刘星凡揉了揉太阳穴，忽然心中一动，不如试试与楚越谈谈……[吾爱文学网 http://2552.net] 



第155章 师兄出马

       
    “三千米高空惊魂！”
    “谁人欲对楚越下毒手？”
    “极限坠落，楚越安然――幸或不幸？”
    媒体再一次发疯了，他们简直爱死楚越了，KEVIN每天的日常新闻就足够他们做了。更令他们兴奋的是，楚越身上总还是爆出一些令人兴奋的新闻。他们真应该颁一个最佳新闻人物奖给楚越，就有某家媒体很恶搞的如此提议过！
    还有什么比这更来劲的新闻？楚越玩极限跳伞本来就是一个可以做的新闻，但现在完全不值得重视了。因为还有更来劲的，楚越的降落伞被人为破坏，导致差点从几千米高空中摔下来没命。再由此引申出楚越与江子诚之间的恩怨，隐指江子诚就是幕后主使者。这事一爆出，恒兴集团股票再次下挫不少，只让江子诚恨得牙痒痒。
    堂而皇之的谋杀，阳光底下的罪恶，这一切都绝对是新闻媒体的最佳，尤其是这一切还都发生在一个很有影响力的公众人物身上，这就更是令媒体疯狂了。他们怎么就觉得在这里面嗅到了一点点好象电影电视情节的感觉……
    媒体疯了，大众也疯了！什么人敢这样公然谋杀一个艺人，难道真是电影电视里的情节在现实里上演了？
    楚越险些被谋杀的事迅速传遍了亚洲各地，乃至一些在海外很有影响力的华人刊物都放在了头版。就是美国的《纽约日报》等刊物亦有转载了这条新闻，可以浓缩为这样一句话：“在亚洲拥有巨大影响力的歌手和演员KEVIN楚，因为人为的故障，使得他险些从几千米高空摔死，这是一桩赤裸裸的谋杀案！”
    不是亚洲地区或者其他地区很乐意上楚越的新闻，而是各地FANS需要了解楚越的情况。再者，这放在任何人身上，恐怕都是一个很轰动的新闻了。
    媒体的巨大影响力，使得此事迅速传播，成为大众谈论的话题。究竟是什么人要杀楚越，楚越得罪了什么人，这些其实很多人都有答案，但不是每个人都知道楚越和江子诚的恩怨，所以，这些猜测总是层出不穷。
    二十万歌迷影迷齐齐发难，要求香港警方尽快破案，严惩凶手与幕后主使者！警务处长的脑袋都快要抓成光头了，惟有严令刘星凡早日破案，为这个未来的警司造成了很大的困扰。
    二十万歌迷呀，那是怎样庞大的群体。虽然这二十万分布在全球各地，可在本地，楚越亦有不下数万的影迷与歌迷，这已经为警方造成了巨大的压力！
    楚越冷眼旁观着刘星凡把汽车开到了荒野之间，然后停在路边，下车在车头上坐着，抽出一支烟欲丢给楚越。楚越摇了摇手拒绝了，刘星凡这才为自己点上，深深吸了一口，喷出弥漫烟雾：“KEVIN，你我都知道江子诚是什么样的人，都知道这件事是江子诚干的，你有什么想法？”
    楚越心中一动，瞥了一眼目光迥然的刘星凡淡然一笑：“没什么，自然有法律可以制裁他！”
    “法律？”刘星凡撇了撇嘴，突然将手中香烟弹出老远：“法律只制裁留下犯罪证据的人，你以为江子诚会蠢到留下证据让我们控告他？”
    很有意思的人……楚越在品味着刘星凡的话中意思，对这个警察做出了判断。刘星凡轻轻拍着车头，面露沉吟之色，毅然盯着楚越：“我们不如还是开门见山，很简单，我想抓江子诚，你也想搞掉这个对头，要不要合作！”
    合作？楚越愕然望着刘星凡，他只是艺人，而不是拥有什么势力的人，警察为什么要跟他合作？想了想，他微微一笑：“刘督察，你想怎样合作？”
    “江子诚不会放过你……”刘星凡语出惊人，遗憾的是，楚越和江子诚之间已经是不死不休的局面了，当然不需要刘星凡来提醒。见楚越丝毫不感惊讶，他话锋一转：“这一次他害你不死，那就一定有下一次，你认为自己下一次还可以躲过去吗？”
    “那不重要，重要的是，只要可以在下次来临之前把他搞掉，那么一切问题都……”刘星凡做了一刀切的手势：“所以，我们要在他下一次对你动手之间做事！”
    聆听着刘星凡的话，楚越心中不住盘算着这有什么样的利益，是否可以达到他的目的。刘星凡面露无奈神情：“十来年了，江子诚的所作所为警方都知道，但是一直苦于没有证据，实是不能拿他怎样。”
    刘星凡的意思，无非就是要证据而已，只要有了证据，那就随时可以钉死江子诚了，这与楚越的目的似乎不冲突。
    “我可以向黑道施加压力，但还缺一个借口，所以……”刘星凡神情凝重盯着楚越，在他来看，这显然是一个绝佳的机会，江子诚这厮一贯很谨慎，这次却为了楚越大动干戈，实是难得的机会。
    “所以，你需要我为你找一个借口。你的意思是，需要我去做点什么激怒江子诚，逼他向我出手，然后你就拿到证据赶绝他！”楚越经过了娱乐圈的洗礼，又怎能还是以前那个不太喜欢动脑的家伙，立刻就猜到了刘星凡的目的。
    刘星凡重重点了点头：“不错，江子诚本身只是和安胜的长老，为了摆脱警方的调查，他的手上没有捏着什么力量，只在和安胜有自己的心腹。只要江子诚做了出格的事，警方就有理由向黑社会施压，那时，和安胜的力量就会被约束，他就很难调动其他的力量了，只有靠他身边的几个头马去做事！”
    楚越明白了，刘星凡显然就是想从常在江子诚左右的几个心腹手下下手突破。不过，这又哪里会是很容易的事！这事，还不如诱使江子诚自己来下手，诱他犯罪，然后直接拿住证据，那样是最妙不过了！
    想了想，想到师兄很快就要来了，他便有了想法，淡然向刘星凡道：“激怒江子诚，是这样吗？绝没问题，我一定要江子诚做出不该做的事！”
    刘星凡大喜，在这里再与楚越秘密谈了一会，然后才回到闹市区，各自分头行事！这件事，他跟刘星凡是合则两利，又怎么能拒绝！
    一天之后，楚越在机场迎来了师兄，师兄姓武，名自强。自强其实是师兄去美国之前改的，是告诫自己在异国他乡一定要自强不息。
    武自强个头还没有楚越高，体形亦比楚越单薄，却有着一张威严的国字脸，只有见到师弟时才露出笑颜。楚越乖乖的迎上前去帮武自强提行李，武自强摆了摆手：“不用讨好我，行李他们帮我拿就可以了！”
    师兄指的是身后几个神情冷漠的家伙，看上去真的很酷。楚越嘻嘻一笑，打量了师兄一眼，颇感诧异：“师兄，怎么你最近瘦了那么多？”
    “什么瘦了……”武自强瞪了楚越一眼：“那是因为我两个月前练的内家拳有了一些成绩，哪像你，天分比我高，成绩却还不如我好。”
    内家拳和体型有必然或者偶然的关系吗？楚越丈二和尚摸不着头脑。但这不重要，陪着师兄上了车之后，他瞥了一眼那几个家伙，把事情经过详细的告诉了师兄。
    武自强不满的瞪了他一眼：“你这家伙，到哪里都习惯惹事，越南帮的事难道还不是一个教训！”不待楚越叫苦，武自强脸色一沉：“不过，那个江子诚也不是个东西，欺负人欺负到你头上来了，嘿，他不会以为在香港娱乐圈可以支手遮天就可以在全世界支手遮天了吧！”
    听到师兄表态了，楚越终于松了一口气，他就怕师兄训他一顿然后再去教训江子诚。武自强又继续道：“江子诚既然都欺到了你头上，那我们总不能教他讨了好回去。这次我过来，是师兄弟相聚，其他的事，与我们无关，你千万要记住了……”
    楚越会意的点了点头，其实师兄有时候也很狡猾的，明明跟华青帮有密切的关系，却不属于华青帮。他在美国开罪越南帮那一次，就是师兄借了华青帮的实力帮了他，不然他哪有那么容易脱身。
    很奇妙的事，楚越知道师兄的确不是华青帮的人，但却可以用华青的人，这的确令他百思不得其解。他亦向师兄问过这个问题，遗憾的是，每一次问，都会被狠狠斥责一顿，到得后来，他很知趣的不再去问了。
    老实说，他之所以可以有恃无恐，除了个性使然，不外乎就是因为有师兄在后面撑腰。涂建元和左志松这些人，楚越也不需要到要请师兄来的地步，他自己就可以处理了。
    但这次就有点不太一样了，想了想，楚越把自己和刘星凡的密谋告诉了师兄。师兄沉吟片刻，眼角扫过身后一人：“横竖是要激怒江子诚，要做就做得大一点，我不想以后再为了你跟黑社会之间的争执跑来跑去。”
    “我想过，要想激怒江子诚，最好的办法就是公开在媒体面前骂他，表示自己的敌视。”楚越靠着，眉头轻蹙：“但这显然是不够的，江子诚这样反而不太敢做什么，那会使媒体完全倾倒向我。所以，这事，还是得在暗中操作……”
    一辆飞驰的汽车里，江子诚面色阴沉，靠在座椅上，双眼紧闭。楚越的事被媒体捅出来之后，恒兴股票大跌，他的资产又再一次缩水了不少。损失了钞票，这让他如何开心得起来！
    眼见就要到他的别墅了，路上忽然出现了一辆大货车平平拦住了路，不知是什么时候，后面亦出现了一辆大货车和一个轿车，从后面追了上来，硬生生将这辆倒霉的被堵在中间的车顶到了两个大货车中间，动弹不得！
    江子诚心脏突突之跳，脸色发白的望着这一切，脑海里飞快转过若干念头。究竟是什么人想搞他，他脑海里窜出若干名字，却是偏偏没有楚越！
    另外一辆轿车上悠然下来几个人，手上还拿着家伙，谨慎的逼了上去。江子诚的几个心腹手下一样拿出枪，这时，后面的大货车再向前顶了顶，那辆劳斯莱斯顿时被顶得有些变形了。这帮人不敢再有半点异动，生怕大货车不顾一切的顶上来。
    轿车下来的几人忽然大声冲车里的江子诚叫喊：“江子诚，你他妈给我记住，今天是个很特别的日子，你怎么做，我们就怎么做！”
    说完，这帮人便扔下货车自行撤了，只剩下车里的江子诚脸色又青又红，咬牙切齿的阴毒道：“想不到是你，楚越！”
    联系这几句话，再联系前两天楚越闯进他办公室所说的话，他就是再蠢都可以猜到，这事跟楚越绝对有密切的关系！
    只是，对方究竟是什么人，楚越怎可能有这样一股势力？他是真的不明白了……
    “老板，我们要不要抄他们的底？查查他们的来头。”一个心腹惊魂未定，对方动手可真够狠的，唯一不够果断的就是没能立刻杀了他们。
    “我去你妈的，查你***头，快找人把车给弄走，你他妈还想继续在这里呆下去是不是！”江子诚闻言，顿时火气大涨，冲着手下噼里啪啦就是一阵乱骂：“还愣着干什么，快打电话给可乐，抄他们的底，你们***是不是想死呀，这点事都要我来教！”
    骂过手下之后，他的气仿佛亦消了一些，可是心里却是堵得越来越慌，是因为突然间，楚越冒出了这样一股实力，一个能够随时致他于死地的实力。
    “给我发江湖追杀令，我要楚越死无葬身之地！”[吾爱文学网 http://2552.net] 



第156章 众怒难犯，黑白不容

       
    “灵儿，你又何必再讨苦吃，跟着楚越就是现在这样的下场，你真的觉得很好吗？”
    在医院里，得知林灵受伤，千里迢迢赶过来的林怀南坐在床边疼爱的望着这个女儿。他有时真觉得自己这辈子最得意的不是赚了多少钱，而是有了这样一个优秀的女儿。
    “爸爸，你可以花几亿去做一笔生意，你觉得值了，但我却认为那不值得！”林灵的伤势显然还远远不到痊愈的时候，说了几句就咳嗽不已：“关键是，你觉得值了，那就够了。”
    林怀南幽幽叹了口气，他这个女儿呀，自与小东这个哥哥翻脸之后，就变得太大了，连他都有些认不出来了：“你还是休息吧，我不劝你放弃楚越，反正只剩下一年多的时间了，要是他再拿不到影帝，那协议就是你输了！”
    “不，我不会输的，从小到大，我一直都有赢你，难道不是这样吗？”林灵的伤不能随便动弹，说话也颇为艰难。
    林怀南制止了女儿继续说话，把得力助手叫了进来，神情厉然：“联系华青帮，江子诚敢害到灵儿，那就必须要承受随着到来的报复。我不管他们用什么手段你用什么手段，总之，我要江子诚知道厉害！”
    得力助手点了点头，走到门外去拿出打了一通电话，很快就神色怪异的敲门进来：“老板，华青帮说，他们有人过来处理这件事了，是为了楚越而来的！”
    “楚越？”林怀南和林灵同时失声叫了出来，果然不愧是父女，同时交换了一个眼神，掩饰不住眼里的惊讶：“你确定自己没有听错？”
    助手用力的点了点头，林怀南想了想，忽然笑了：“看来是我小看了楚越，他不简单呀，要是太简单了，就没办法在娱乐圈里立足了……”是呀，要是纯净的佩儿没有楚越在后面撑着，恐怕是真的没办法在圈子里立足了。
    挥了挥手让手下出去之后，林怀南看了女儿一眼，林灵躺在病床上讪讪一笑，心中却是嗔怪着楚越狡猾。可她是真的没有预料到，楚越居然有华青帮的关系，而她跟楚越在一起几年，竟然丝毫不知？
    再想了想，拿出电话拨了一个号码，笑吟吟道：“油漆，我是林怀南，汽水南。是的，我回来了，想找你谈一谈……”
    约好了地方见面，林怀南肃然望着林灵：“我去见罗七，他现在是十四K的前辈，这事少不了要麻烦他一下！”林灵笑了，她就知道老爸一定会帮她的。
    江子诚被袭击的事没有被主流传媒察觉到，只有一些小八卦媒体有刊登，道上却是传遍了这些消息。尤其是江子诚一怒之下发出江湖追杀令之后，就更是证实了此事的真实性。那就是通传必杀楚越的号令，虽然这看上去很武侠，但相对十年前张百芝遭遇的江湖奸杀令要痛快了许多。
    可是，就在各大社团收到这个所谓的江湖追杀令之后，刘星凡很艰难的说服了上司来了一次全港性的大扫除！一时间，全港各大娱乐场所警察出没，这些黑社会被扫得鸡飞狗跳。
    趁着这些时间，刘星凡以上司的名义约见了三大社团的龙头，一句话就把自己的来意表达清楚：“楚越，我们警方是保定了，谁要是搞他，就是跟警方过去。我们警察部过得不开心，在座各位都不会很开心，大家自己斟酌吧！”
    新义安的胜哥轻轻哼了一下：“刘督察好大威风呀，我们这些社团是否开心不劳你们警察部费心。至于楚越，那与我们毫无关系！”
    “这些我都不管，楚越现在是怎样的影响力，你们都知道，谁动他，警察部就搞谁！”刘星凡冷冷扫视一周，却是爽透了，要是九七之前，跟黑社会讲话哪能那么强硬呀：“不要忘了，香港不是姓黑！”
    和系来的当然不是和联胜或和安胜这些分支的大佬，而是里面辈分最高的前辈。这个老者很瘦，轻轻转了转手上的扳指，慢吞吞道：“刘督察，你只是想搬开江子诚这块石头，不需要对我们发威风！”
    “很好，你们想说江子诚，那我就跟你们说，我今天就摆在台面上来说！”刘星凡今天可是得到了上面的支持，很是胸有成竹的坐下来扫视一周：“江湖追杀令，现在是什么时代了？江子诚是想挑战警方的权威吗？今天我把话撂下，谁保江子诚，我们警察部就打谁！”
    “警察部可不是香港的太上皇，想要打谁就打谁！”瘦高老者凝视着自己的扳指，淡淡一笑：“今天你可以搬江子诚，明天就可以动我们，叫我们怎么信服！”
    “我不要你们信服，只要你们做事！”刘星凡冷笑不已，这老者要不是在道上辈分很高，警方早就对他下手了：“事情很简单，要么照做，要么就等着被打。我们允许你们出头，但绝对不可以像江子诚那样出头，就算是黑社会，都要做一个听话的黑社会！”说完，他腾的站起来，拂袖而去！
    “胜哥，你怎样想？”那瘦弱老者望向胜哥，神情间却毫无恭敬。
    “众怒难犯……”胜哥慢吞吞的站起来，头也不回的离开了，只丢下这句话！
    众怒难犯……确实是众怒难犯呀，江子诚一贯行事肆无忌惮狠毒不留情面，当年在道上就不知开罪了多少人。否则以他现在的身份和地位，又何必在和安胜扶持自己的心腹势力。
    进了娱乐圈之后，虽然靠拉拢等方法拉拢了涂建元这样一些传统老派势力，可所作所为到底太过出格了，否则上次跟楚越起冲突，楚越就没可能获得那么多圈内人的支持。
    这，就是众怒！
    连日来，大感兔死狐悲的艺人们纷纷谴责了那试图谋害楚越的人，顿时将声势打造而出！媒体顺势将这推成了一个强大的主流声音，以前只是娱乐圈暴力，现在却是升格到了谋杀的程度，任哪个明星都是坠坠不安，生怕下一个就是自己，站在这样的立场，谁会不支持楚越？
    有媒体在中间推动，这件事被格外的扩大了许多，媒体们纷纷惊呼，娱乐圈暴力升级了！主流声音更是逼得政府焦头烂额，警方压力无形中又大了几分。在某种意义上，更像是一直都处于暴政当中的艺人们趁势揭竿而起！
    很显然，若是把香港警方视为银幕上那些无能之辈，绝对是不正确的。不到两天时间，警方抓住了故意损坏楚越降落伞的家伙，遗憾的是，从这条线追查上去的线索根本没用，唯一能指望的就是楚越与刘星凡的合作了。
    江子诚这几天很烦，那些艺人们居然都跟楚越站在了同一阵线，这难道还不够烦吗？他不是笨蛋，要是笨蛋也不可能做到十来亿身家，虽然现在缩水到了不足十亿。恰恰因此，他才更烦，他隐隐察觉到，自己是犯了众怒，换了在平时，没有楚越这样的出头鸟，那些艺人当然不会主动冒头来表示什么。可现在，楚越成了导火线，也成了出头鸟，那些艺人乐意站在后面狠狠把江子诚推到悬崖边上。
    但这一切都还是不及那天堵他的势力来得令他恐惧，这连日以来，他都躲在自己的别墅里，几乎哪里都不去，只是派了几个手下出去打听消息！
    而他现在终于盼到了自己想要见到的人，他在和安胜扶持的心腹可乐。可乐哥在外界算是很有名的狠角色了，风格秉承江子诚，是他的心腹，若非如此，他也不会扶持可乐。
    现在可乐的神情非常阴沉，见到江子诚的第一句话就是：“诚哥，那天的人查到了，他们是华青帮的，但不知道他们是为了什么而来！”
    江子诚越发不懂了，楚越这样一个小混混，怎可能跟华青帮有关系，又怎可能指挥得了华青帮。但这倒不是最重要的是，华青帮就算是过江龙，也压不了他这个地头蛇。他最怕的是，华青帮那些人不讲道理，直接动手杀人，从那天的架势来看，未必就没有这样的可能。
    “你去把他们刮出来，跟他们谈，赶他们走！他们就是再强，也强不到香港！”江子诚沉思片刻，随即恶狠狠的作下决定，见可乐一动不动，他不满的喝道：“你还不快去办事！”
    “不好意思，诚哥，这次我帮你不到了！”可乐神情严肃，退后一步，目光中隐有同情之色，又有几分兴奋。
    江子诚脸色立刻变了，拍案而起：“可乐，你这算什么意思，当年是我帮你在社团里站住了阵脚，是我帮你取得堂口老大的位置，没有我，你能有今天！”
    可乐神情间闪过一缕嘲讽：“诚哥，你教过我，做人就是要做得绝一点，不够绝就上不了位，我一直都记在心里。现在，警方向三大社团都施压，扬言谁保你就钉死谁，没有人会保你了，你就是棋局里的弃子。我不想陪葬，既然是这样，那我为什么不推你一把，不然，你要是没事，那有事的就是我了！所以，很不好意思，以前你叫我帮你做的事，我会跟警方交底。”
    “你……”江子诚脸色铁青，震怒之极，指着可乐目露凶光：“你这个吃里扒外的狗，老子养大你，你居然来反咬我一口！”
    可乐笑了笑，嘲讽之色更是浓郁：“我是你的狗，但千万不要忘了，这一切都是你教我的，不够狠，我凭什么在这个位置上继续坐下去。诚哥，你老了，换了以前，你又怎会因为一个明星仔惹出这样大的事。你想自寻死路，就不要拉上我，我还很年轻，还想继续享受人生，享受做大哥的滋味！诚哥，不怕老实告诉你，做别人的狗真的很不爽，我也想做那个养狗的人！”
    望着可乐离去的背影，江子诚颓然坐倒在沙发里，怔怔望着空气。他或许真的是老了，正如可乐所言，换了以前，他又怎会为了一个明星仔惹出这样大的事。而且，他也真没想到，自己养的忠诚的狗，竟然会在这个关键时刻反咬自己一口。可乐说得对呀，没有人会甘心做别人的狗！
    “忘了告诉你，诚哥！”忽然间，可乐转过头来望着他，满脸讥讽的说：“华青帮这次开了条件，摆平了新义安和十四K，你还是不要冀望他们会跟华青计较踩过界的事。而且，传言有人楚越的人找到十四K的罗七，罗七放话出来，你要么自首，要么就死！你真的不该跟楚越过不去的！”
    “滚！”江子诚随手抓起一个东西疯狂的砸出去，见可乐消失不见了，他才不住喘息着。如果说之前他还以为自己有活路，那么，现在他就真的没路可走了！新义安和十四K都跟楚越和华青谈好，和系又把他当做了弃子，这次他死定了！
    遗憾的是，可乐这些道上的人都误会了，说服罗七出手的与楚越几乎没有关系，而是林灵的父亲林怀南！但这样的误会，显然对楚越的将来有很大的好处，起码将来黑社会因此而产生顾忌，不太可能再跟他有什么冲突了。
    怎么办？怎么办？江子诚飞快转动着念头，却愣是想不出一个可以解决眼前局面的办法。难道自己真的老了吗？这十多年以来，跟警方斗法都没有失败过，如今却要因为一个明星仔而倒下吗？他不相信自己就会这样倒下。
    可是，他错了，从一开始，他就不该和楚越这样纠缠的。他立刻就意识到了这一切，他真的老了，要是以前，他一早把楚越给做了。而且，他的确也没有料到，楚越竟然可以在被封杀之后东山再起，而且还可以获得这样巨大的成就和影响力，更没想到楚越居然拥有可以跟他对抗的实力。
    警方发誓要钉死他，道上亦将他卖了，若只是如此，他也绝不畏惧，也拿他没什么办法。可现在不一样了，华青帮不是猛龙不过江，来了就不会忌讳杀了他。而且，最致命的是，背叛的可乐手上掌握着他的一些犯罪证据，包括一些殴打娱乐圈人士之类的事。只要这些被捅出去，就是道上的人再挺他，也救不了他！
    现在的江子诚，只是一个可怜的，遭遇临危背叛的老人。他什么都没有了，只剩下绝望与一条死路，害怕得躲在别墅里，不敢再出去。根本就不是以前那个曾经一刀劈了一个社团大哥，跟七八人对砍的果断之人。
    一步错，全盘皆错。一步错，那么一切都将倒下……[吾爱文学网 http://2552.net] 



第157章 江子诚的末路

       
    “拿出你所有的实力，来吧！”
    师兄威严的目光扫过楚越，楚越苦着脸与师兄拉开一定距离：“师兄，你可千万不要下重手呀！”
    话音未落，他突然抢身上前，双拳甩击而出，快若奔雷。师兄眼里闪过一缕兴奋，使出太极劲连卸拳劲。楚越下手竟是刚猛之极，手上拳头连击，临时变做咏春寸拳，使得师兄所借到之力少了几分。
    砰砰砰！这对师兄弟一个进攻一个抵挡，威势惊人。眨眼之间，两人就几乎绕着园子打了一圈，一进一退，师兄随意挥洒，将楚越所有强悍的攻击尽数格挡下来：“你的功夫还是没有什么长进！”
    “是吗？再接我这一招！”楚越厉喝一声，脚上不知几时踢在泥土上，四下飞溅起泥土射向师兄头脸。
    师兄一惊，眼睛不由在这刹那不自觉的闭了瞬间，手上却是不停的划着圈，竟将那些泥土全都拦了下来。可是，楚越逮住了这个机会，就是这一闪而逝的机会，腰马合一，从腰间开始爆发力量，再到手臂再到手腕，砰的一下击中了师兄！
    定神一看，却是师兄探掌而出挡住这一记爆发力极强的绝招，手腕抖动，手掌一滑一转，竟然将这力量卸掉了半数。楚越早预料到了这一招，再次爆发力量，蓬……这一拳接下来的爆发力，狠狠击中掌心，隔着掌心打中师兄的胸膛！
    这一记力量非同小可，师兄腾腾连退几步才稳住了身形，面露喜色：“好，现在该我了！”
    楚越又怎会给师兄出手的机会，凌空飞起一脚踢向师兄，眼见师兄手若奔雷即将击中自己的腿关节。他猛然凌空变招，竟是凌空旋转，将师兄的手踢开，稳稳落在地上，见师兄迈动步伐抢上前攻过来！
    他心中一急，大喝一声，整个人腾起，双腿凌空合踢向师兄的脑袋。师兄飒然一笑，步伐更是快若闪电逼上前来，呼的一拳砸响楚越身体！
    冷汗直冒！这一拳要是挨结实了，以师兄的力量，没准楚越就得躺医院了！这一急，他凌空再次变招，腿上力量消除，双掌虚按守在身前，以太极劲勉强卸开了部分力量，就此借力向上一翻！
    “虎爪……”师兄大吃一惊，没想到楚越竟然以这样的招闪开了。见楚越要跃过自己的头顶，另一腿从另一个方向踢来。他一手闪电般与楚越的腿凌空交击，在被踢了一下之后抓住了这只脚。
    更令楚越提心吊胆的是，师兄由下探上的虎爪，赫然是直抓向自己的下体。冷汗流下来，他猛借被抓住那支腿的力量，凌空甩身而开，一脚正侧踢中师兄的胸膛。
    师兄就闷哼一声，一拳砸在楚越肚子上，另一只手猛的一甩，竟将楚越甩到空中，然后跃起――裂石脚！
    这一脚要是踢实了，楚越不死也得去大半条性命，到此刻，楚越哪里还顾得其他，身在空中哇哇大叫：“手下留情，师兄！”
    师兄一笑，脚尖轻踢在楚越肚子上，再跃起一掌抓住楚越的手，抖动一下，将他给稳稳掷在地上：“你的功夫还是没有长进呀，只有在招式的运用上有了些有趣的变化。”
    楚越最颠峰时，曾勉强可以与师兄打成平手，再不济，也可以凭狠劲跟师兄打得两败俱伤。现在，他却几乎只有被揍的命，真是人比人气死人呀！
    楚越暗暗松了口气，更是佩服师兄能够练到这么强的程度！换了他，定然是做不到。不过，以他以前贪玩贪新鲜的性格，能够学到师父三成的功夫，那就真的可以称得上奇迹了。见师兄那么夸自己，忍不住得意道：“那当然，我现在明白了跟高手打架，单靠一个门派的招式是很难赢的，没办法形成连续的招。只有把各门派的功夫都揉在一起，然后才可以做到连环攻击！”
    所谓的连环攻击，那就是楚越的个性使然了，也只有他才喜欢那种迅雷不及掩耳的连续攻击。不过，若非他在招式运用上有自己的领悟，他恐怕连跟师兄过招的资格都没有了。他的领悟其实很简单，就凭着他的博学，一个连续招里，他可以用五行拳和太极等招连在一起攻击对方。
    “有什么好骄傲的，你现在除了这点，还有什么可取的！”见楚越洋洋得意的样子，师兄淡淡教训道：“遇到跟你差不多的高手，一味抢攻的确可以起到效果。但遇到强过你的，那对方只需要以此来消耗你的体力就够了。”
    楚越讪讪一笑，师兄来到他面前，略露赞赏之意：“不过，上次你教训那个泰国人，做得很好，我很喜欢。”
    “对了，师兄，内家拳练成之后究竟是什么样，什么样的威力？”果然不愧是楚越，关心的居然是威力。
    “这个……”师兄倒是想过找楚越来亲自试招，但内家拳楚越绝对挡不住。迟疑了一下，来到木桩前，深深吸了一口气，本来瘦弱的身体就如充气一样快速膨胀，然后又快速消弭下去，楚越只看得眼珠都快要掉下来了。
    连连呼吸几下，师兄的呼吸变得极为平稳，而且也相当慢。他缓缓伸出手掌，在木桩上方比划了一下，手腕抖动，手掌刹那如刀直削木桩……
    噼里啪啦！令楚越瞠目结舌的是，这一掌只劈在木桩切口。就是这简单之极的一掌，木桩立刻爆出噼里啪啦的响声，从斩到的部位，一路直爆而下，裂开的纹路足足蔓延向下一尺多。
    “这……这就是内家拳……”楚越情不自禁的咽了下口水，倒抽一口凉气，要是这内家拳打在人身上，就怕是连外门铁布衫，也会被这一拳打到内伤吧！
    师兄满含笑意的望着他，笑吟吟道：“我还谈不上练成，要是练到成了，这一掌劈下去，这木桩就会彻底裂开，而不会只裂一尺。难道你忘了，师父说过，外练三，内练三十。”
    外练三，内练三十，其实就是指外门功夫普遍只要练三年就略有一些成绩了，而内家则要练三十年才出成绩！不过，内家拳也未免太强了，要是练了这，楚越就是面对泰国的乃猜也绝无畏惧。
    “我都想练……”他可怜的目光在师兄身上转动着：“师兄，你教我呀，告诉我诀窍！”
    “师父以前有教过你！”师兄瞪了他一眼，楚越想跟他学，无非就是想学诀窍，想抄近路：“学内家拳是没有近路的。”
    其实楚越是知道的，师兄练了二十多年才有现在的成绩，那算是相当不错了。而且，师兄为了练内家拳，可谓是付出了极大的代价，现在都三十多岁了，还是没有结婚。
    当然，不是说内家拳一定要练者不能结婚，或者不能有性生活。但是，保持童子身，练起来要格外快一些。楚越练拳也快二十年了，内家拳学了也超过十五年了，可到现在还是没有成绩，一来是因为他在这方面的确没下什么苦功夫，二来也是因为他以前的性生活很频繁。
    同师兄交流了一下打架的经验（汗），师兄就忍不住狠狠教训他：“阿越呀，你的天分很高，要是肯下点苦功夫学，将来达到师父的程度也不是什么难事！现在，你连一个乃猜都打不过，简直都不配做我的师弟！”
    楚越不由翻了翻白眼，练功夫真的很苦呀，他还记得小时候每天扎马步，扎到站都站不起来的地步。练武，哪有那么容易。他不想再谈这个话题了，连忙转开话题道：“师兄，那件事怎样了？”
    “我怎么知道！”师兄横了他一眼，沉吟片刻：“我只负责带他们过来做事，其他的我不理。但他们的做法我还是知道一点，他们跟新义安在荷兰有点生意来往，开了条件获得新义安的保证。新义安不插手，再有警方的压力，本地的道上不会再保他的！”
    只不过，他们终于还是算漏了一点，可乐的背叛将是最致命的，将把江子诚逼上绝路。但是，此刻楚越还全然不知此事，以为自己还要执行跟刘星凡的约定，逼江子诚跳出来犯事。
    正在想着事，楚越和师兄的电话同时响了，是刘星凡的来电：“江子诚在和安胜的心腹可乐卖了他，他的犯罪证据我这里有了，之前的计划不需要执行了。你在家里等着好消息吧，江子诚这次死定了。”
    楚越愕然挂掉电话，江子诚被扶持的势力出卖？忍不住联想起飙车强，飙车强在王进东去世之后，亦背叛了王进东。一次两次，这就是黑社会吗？楚越越想越是觉得可笑，甚至于滑稽。
    “江子诚的四个手下都拿住了，你想怎样做？”师兄望向楚越，抓江子诚的手下，那是楚越的建议。
    “这个……”楚越脑子里不住想着，本来他是想压服或者收买这四个手下，通过他们把江子诚的犯罪证据给记录下来。既然是现在，那似乎就没必要了。想到这里，他心中一动：“放他们走，跟踪他们！我要知道江子诚现在的下落！”
    他想到了，江子诚不是笨蛋，可乐背叛，他没理由一点都不知道。而且现在这样的环境和形势，江子诚作为一个老牌黑社会，总不能一点底牌都没有，所以，这厮很可能会逃走！这厮要逃，那么这四个贴身的心腹手下兼保镖就没理由不带，否则这厮身边就没人了。
    如果他没有料错，刘星凡率队去抓江子诚，十有八九会扑空！现在，就看这四个心腹手下能不能把他们带去找到江子诚了。他站起来，凝视着远方，面露淡淡微笑：“我想，我时候去了！”
    江子诚心急如焚，四个派出去打听消息的家伙怎的还不回来。他现在正在自己的游艇上，这一艘相当大也很漂亮的游艇，独自一人在游艇上。
    他从可乐背叛的那一刻开始，就意识到了，在他面前的就只剩下一条绝路。但是，在绝路之外，他还有另外一条路可以走――逃亡！
    逃亡，谁会希望逃亡呢？可是，可乐手上掌握着他太多的证据了，他在走之前打给律师，律师就告诉他，这个案子几乎没得打。所以，他惟有逃亡，去其他的地方做一个大富豪就够了，他怕自己留下来连监狱都没得呆。
    经历了可乐的背叛，他不是很想等那四个手下，可是，他要想成功的逃亡，就必须要有这几个手下的帮助。所以，他只能等下去！
    就在他脾气越来越大，打算离开之时，四个手下来了！他们见到江子诚，立刻上了游艇，江子诚本想破口大骂，想到自己只剩下这几个人手可用，立刻强忍了下去，喝道：“开船，我们走！”
    当船开到了海上，离岸越来越远，江子诚提着的心终于渐渐安稳下来，腾出空来教训这四个手下：“你们究竟去了哪里，怎么到现在才来。”
    “刚才我们被华青的人抓住了，后来他们在我们这里得不到什么，就把我们给放了！”一个手下老实的给出了回答。
    江子诚脸色微变，目光扫向四周。猛然间，黑暗中闪过一道光芒，数道灯光投射过来，海上响起从扩音喇叭里传来的声音：“我们是香港水警，停船接受检查……”
    喇叭里重复着这句话，江子诚颓然坐倒在甲板上，就连恨四个手下带来了警察都忘了，只是怔怔的望着那几道不住摇晃的光柱，将他表面上那层冷静的皮彻底拉扯下来，留下来的恐惧的内心！
    前后左右都无路可走了，他，完了！[吾爱文学网 http://2552.net] 



第158章 《情未了》

       
    江子诚完了……
    第二天，媒体以头版头条做了江子诚昨天夜里逃亡，但被水警捉住的事！媒体以春秋笔法一笔高度赞扬了水警，立刻就转到了江子诚的若干八卦和内幕上。
    消息灵通人士更是在警方和政府探到消息，得知这次江子诚是完定了。于是，有了这样的事，各大媒体都放开了怀抱来做江子诚。一时间，江子诚以前的所作所为都被捅了出来，什么找人殴打艺人，什么胁迫明星卖淫之类的，恒兴股票狂跌，旗下艺人纷纷躲了起来不敢再露面。
    更有所谓的消息灵通人士表示，这次江子诚是得罪了不该得罪的人，所以警方和道上的人才联手对付这厮。而且，这厮亦不知是怎的，开罪了国际黑帮，所以才被搞翻的。当然，这样的八卦新闻充其量只能成为茶前饭后的谈笑而已，没什么人会放在心里。
    透过传媒的抨击与揭发，江子诚在市民之间的印象坏透了，简直就成了一个衣冠禽兽，成了当代坏人的典范。尤其是楚越险些被害之事，媒体都是心知肚明的在报道里暗示就是江子诚指使人干的，立刻之间，这家伙被楚越的若干FANS骂到狗血淋头，要不是被警方拘留了，没准还被人殴打呢！
    没有太久，警方向法院递交了对江子诚的指控，共有十多条罪名。首当其冲便是三合会核心骨干这些罪名，当然还少不了一些殴打以及谋杀之类的罪。这样计算下来，就算江子诚请了乔大律师来打，这厮估计亦要在监狱呆足二十年以上。
    在这所有的丑闻当中，只有彭雅玲与秦泽这少数几个恒兴的元老级歌手没有沾上太多，也没有致命的丑闻。再怎样说，当年恒兴入行之时，这几个元老就是恒兴的资本，倒是幸运的没有被逼卖淫等等。
    可是，其他的签约艺人就没有那么幸运了，几乎个个从此不再露面，其中还包括了几个颇有些红的明星都因为这次的丑闻而彻底毁了。其中就包括了涂建元，当年就是这厮为恒兴拉皮条，把恒兴的艺人送出去陪人，然后恒兴才终于站稳的。
    这一次的丑闻，涂建元纵然是娱乐圈的元老级人物，势力再大，人脉再广，亦完了。只不过，他的事没有被媒体捅出来，不是他没做，也不是媒体不敢，而是不知。涂建元在娱乐圈里人脉太广了，要是把他给捅翻，那么拔萝卜出来的就是一个大坑，牵扯上的艺人绝对不少，譬如郑群就是其中之一。
    恒兴倒下，大家都很乐意见到。但是，涂建元一旦出事，那将牵扯出不少内幕，这就不是大家乐意见到的了。所以，涂建元幸运得到了圈内人士的力保，逃过了警方的指控，饶是如此，他亦被娱乐圈里另外一些大佬级人物警告，从此在娱乐圈里消失！
    而这，就是娱乐圈，普通人所无法想象的光环下的东西和事情！
    随着江子诚入狱，若干丑闻层出不穷，他的恒兴集团股票跌停，一夜之间破产倒闭。另外一间经营钟表的恒胜集团，则是被强制卖掉了他的股权，成了警方的证据！
    江子诚的大律师果然很厉害，愣是把终生监禁（香港没有死刑，似乎有终生监禁）给打成了入狱十八年！但是，现在的江子诚已经什么都做不了，他什么都不再是了！
    江子诚下狱，恒兴这间本地娱乐公司倒下，旗下的彭雅玲和秦泽转了其他公司，其他的艺人几乎都从此在娱乐圈消失，两人在家里自杀身亡，以此躲避丑闻。这就好象七七年震动全港的银鸡案（又称字母小姐案，大家可以自行去网上查），之后八十年代乃至九十年代都有发生过银鸡案！
    这一次的轰动更有胜之，不再只是几个人的组织，而是一间大公司的组织，这就太恶劣了。只不过，娱乐圈的潜规则何其之多，这浮出水面的只不过是星星点点而已，就算是行业完成规范化的好莱坞又何尝没有同样的潜规则！
    江子诚倒下了，而且是倒在了楚越的手上，虽然事实不完全是这样，可圈内人显然都有一些消息，都是这样认为的。
    不过，若说江子诚是倒在楚越手上，那似乎亦无可非议。若不是江子诚一而再，再而三的招惹楚越，不会因为楚越而动怒失去理智，也不会有今天的下场。
    但他的倒下实是令娱乐圈人士人人弹冠相庆，除了那些恒兴旗下的倒霉艺人之外，每个人都为之开心不已。在这其中，最大的利益获得者莫过于楚越。
    这次扳倒江子诚，本来就是楚越开始发力与之对抗的，后来演变成现在轰轰烈烈的局面，就是楚越和刘星凡亦未能预料到。但是，此事之后，圈内人士意识到了楚越的能量，再无人愿意成为第二个江子诚，亦不愿意开罪现在红得一塌糊涂的楚越。毫不夸张的说，江子诚的倒下，为楚越扫平了接下来的道路，他的圈内地位因此而暴涨。
    到了现在，还有什么可以阻挡楚越的前进步伐？此次震动中国的事件后，楚越一下子便获得了许多明星要努力十年以上才可以获得圈内地位。
    送了师兄离去，林灵的身体亦在痊愈当中，这一切传来的都是令人心情大好的消息！不谈这些，单只是即将到来的擂台赛，都足够令楚越心情大快了！
    十一月，在林灵的催促下，光影公司为《情未了》确定了档期。在月底上映之前，林睿终于与楚越他们一班人将后期制作完成，抢在十二月来临前终于上映！
    江子诚事件余波未了，楚越面对庞大的记者阵容大感无奈。不过，最令他倍感有面子的是，很多明星都杀了过来为他的新戏捧场，张雪友来了，铧仔亦来了，阵容强悍，间接也证明了他现在的圈内地位。
    结束了首映之后，来到戏院里，楚越与林睿并肩坐下，忍不住想起了林灵。可惜，林灵现在还是病床上，没办法亲自来戏院欣赏这部戏。
    在影片开始之前，首先出现的是一部戏的预告，只不过这部戏还没有开始拍，所以连预告都不是影片里的画面：“城市的黑影，是英雄是罪犯，是武是侠？徐可导演、楚越、吴镇雨、张百芝主演。《隐侠》，2010年1月18日，全球期待！”
    “这是你的新戏？什么时候拍的？”林睿大感诧异，楚越什么时候又拍了一部戏，他竟然毫不知情。
    楚越苦笑不已，这部《隐侠》都要过两天才开拍呢，怎么现在就有预告片出来了，而且还定下了上映时间！只剩下不到两个月时间了，要是到时跳票，会不会被观众大骂呢：“这部戏还没拍的，不说了，影片开始了！”
    接下来，所有人都聚精会神的欣赏着影片。影片的开头很是沉默，默然出现了一个四方的镜头形状，这就是黑白映画的标志，亦是近两年来很火的制作公司的片头。
    楚越很紧张，这是他第一部演爱情戏，算是一个转型，要是没办法成功，那他没准就会被观众定型在动作片这个题材上。有些演员喜欢自己被定型，那样代表有了自己的风格和特色，这类多半是配角。但有些演员却绝不会喜欢定型，这类多半是男一号。
    银幕上首先出现是一封信，一封信从投递出，然后一路被送到目的地。在这个过程里，楚越作为男一号的名字出现在了银幕上，亦是影片的监制！
    首先出场的是张百芝，她收到这封信，第一时间拿出来阅读了一下，眉目间隐藏着笑意。然后将信收藏好，这时，洗手间门大开，走出来一个洗完澡的壮汉，这是由阳天客串的。
    张百芝上前与阳天亲昵的在一起，见到那封信，阳天好象很是随意的问道：“那个人又给你寄信了？他到底是在想什么呀，为什么不给你打电话，那样更方便！”
    见到这一段，林睿就想起拍摄时的搞笑，阳天可能真的没办法想象自己跟张百芝亲热，连连NG了若干次。最后，还是张百芝有些急了，在戏里干脆冲上前去吻了他一下，然后阳天才镇定下来拍了这一场戏。
    影片谈不上精彩，这到底是一部爱情戏，而不是动作戏。故事是说，楚越是在监狱里，他寄了一封信给女朋友，但女朋友决意与他分手，干脆的搬了家。于是，这封信就落在了搬进来的张百芝手上。
    当张百芝看了这封信之后，突然心生好奇，好奇对方究竟是一个怎样的人，就以她的名义为楚越回了一封信。由于楚越的信里没有提到他是在监狱里，就连信亦是透过家人寄出去的，所以，张百芝不知道他是监狱中人。
    这封回信辗转还是落到了楚越手上，这里的镜头林睿运用得很好，楚越演得也非常到位。当接到信的刹那，楚越大喜过望，可当他见到信里的内容，立刻就知道了女朋友的分手意思――都搬家了，难道这还不够明显吗？
    当楚越明白这封信背后隐藏的事实，他狠狠一拳砸在墙上，鲜血飞溅，染在信纸上，留下猩红斑点。面向着墙壁，仓里安静之极，滴的一声轻响。镜头对准楚越的背部，没有具体去探索究竟是什么发出了这声音，但所有的暗示都令观众明白到，滴在地上的，是眼泪！
    这手法谈不上新奇，但是要想运用自如却很不容易，用好了就很讨好，用不好，那就会成为缺点。幸运的是，林睿运用得很好，背面的特写，渐渐拉远，镜头渐渐迷蒙，仿佛是楚越，又仿佛是观众的眼睛在迷蒙……
    从此，楚越与张百芝开始了长期的通信交往，张百芝似乎渐渐喜欢上了与楚越用信笺来联系的方式。虽然有几次都问到楚越为什么不给他打电话，但楚越只是含糊其词。
    直到这一天，客串的阳天与张百芝分手了。张百芝走在街上，渐渐感到寒冷，或许还是空虚空洞，她快步回到家里。然后在乱七八糟的东西里找到了收藏的信，一次次的把那些看了许多次的信继续再看着。
    看着这些信，张百芝眼里滚下一滴眼泪。找来信纸和笔，情绪激动的趴下来写东西，目光闪烁，又仿佛有激动，还有一些感动。镜头很不厚道的拉近了，渐渐转移到了灯光上，一只飞蛾正在努力的扑击着灯火，就好似一个个义无返顾扑向感情的男男女女，完全不会顾及这是否会伤到自己！
    “我跟他分手了，你有空吗？不如我们出来吃饭吧，我的电话是……”这是张百芝这封信最后的一句话。
    楚越读懂了这其中的意思，他喜悦而且开心，与每位狱友分享着自己的快乐。可是，一位狱友突然说：“你在这里，怎么能见到她？”
    是呀，他怎么见她？他怔住了，在众人同情的目光下抱着脑袋痛苦思索着。不久，他手忙脚乱的拿出信纸开始写信：“请原谅，我因为一些事，所以不能跟你去吃饭……”
    她生气了，非常生气，她都主动约他了，他还想怎样，难道非要送上门他才肯要吗？从这一天起，足足两个月的时间，她都没有给他一封信，他每一封寄来的信，都被她丢到了一旁，甚至没有看过！
    配乐渐渐响起，淡淡哀愁漂浮在空气分子之间，直接侵蚀每位观众的心灵。望着银幕上楚越在监狱里一次次期盼的冲在第一位去看信，每一次问狱警有没有自己的信，每一个夜里睁大了闪亮的眼睛久久无法入睡。
    望着张百芝仿佛将一切都忘了，只是每天都在商店里购物或者吃饭工作。每天晚上在家里，都会看着那一堆信，想要看，可是又选择了不看。两个同样孤独的人，两颗同样寂寞的心，却在渐渐疏远当中……[吾爱文学网 http://2552.net] 



第159章 感动无限

               看着这段戏，听着楚越所做的哀愁配乐，意味深长，悠久绵长，令人更深的品味到两人的情感，察觉到那段由信联系起来的感情和两颗心。每个人都感到自己的心被这份悲伤腐蚀了，有些女观众鼻头一酸，眼泪情不自禁的滚落而下！
两个月之后，狱警终于送了信来，可这次，楚越仿佛对一切动无动于衷，只是躺在床上一动不动。他以为张百芝不会再来信了，而他失去了唯一的寄托！
就是这时，这位与他交好的狱警从怀里取出了另外一封信：“45678，你不想要信了吗？是她的信！”
楚越闻言一颤，弹身而起，撞到上铺，竟仿佛丝毫不绝疼痛。冲上前去拿了信，小心翼翼的拆开，就仿佛这信是张百芝为他送来的心。观众们在这刹那开心极了，他们终于又一次走到了一起……
可是，事情显然不是想象中那么简单。楚越的表情一下子凝固了，仿佛被法术给定住了。惟有手上将信封都给掐烂了，将手都给掐出血，静静的监仓里，镜头渐渐拉开，拉出大仓的纵深感，血滴答滴答的响声回旋着，孤寂而且苍凉，像是他的心在滴血……
狱友见楚越这副神情大惊，在楚越手上取过信来一看，用自己粗纩的声音低念出来：“很久没给你来信了……我有了新的男朋友，他待我很好很好，我很开心……”狱友的声音越来越低……
这句话从狱友嘴里念出来，粗纩的声音竟然没有显得有半点可笑，反而更是奇妙的折射楚越的痛苦！镜头切回楚越，静静的，无限的痛苦与折磨隐藏在那个身躯里。观众们仿佛体验到了这份痛苦，心中难受，眼泪又再一次飙了出来！
几年过去了，张百芝经历了无数次的分分合合，林睿运用了一个非常巧妙的手法来表达了张百芝为什么分分合合那么多次。
张百芝每一次与男朋友分手之后都会重新拿出楚越给她写的信，越来越多的信，一次次的翻看着。然后又试图约楚越，当楚越依然没有办法给出答案时，她再一次放弃了，又开始了认识新的男朋友！
就这样，年年复年年，张百芝终于有一天表示自己要和男朋友结婚了。从这一天起，她再也没有信来过，楚越沉默了很多，亦仿佛成熟了很多，平淡了很多！
可他完全不知，张百芝没有结婚，甚至没有男朋友。但她真的不想再这样继续等下去了，等一个很虚无飘渺的人，一个永远也见不到的人。无论他在信里有多么温柔体贴多么好，都不能成为现实，她不想继续在这个令她蹉跎岁月的人身上浪费自己的青春了。
这一天，当她将最后的信寄出，亦决定要搬家了。在搬家之前，她抱着那一箱信在了火桶前，一封封投进了火里，直到最后一封信，她颤抖着手丢进了火里！怔怔望着信燃烧起来，她突然从里面将那封烧了一半的信抢了出来。如果一切都烧了，那她以后也许会忘记这一段情，她想放弃，但不想忘记……
一年之后，楚越死心了，他知道张百芝不会再给他来信了。他亦做下了决定，让一些事过去，在狱友的劝阻下，他依然来到了火场，将信一封封打开，一封封再看一次，然后轻轻掷进火中。信化做火星，情亦化做灰烬。
可是，上天似乎不想磨灭这一段情，就在他将最后一封信丢进火场之时，空中起了一股风，将信吹了回来。他拿着这封信，缓缓闭上眼睛，将信给收好了。如果信是火种，那么他们都为彼此留下了火种……
这一段戏非常平静，毫无刻意煽情，可是戏院里却是响起了阵阵低鸣的哭声。有些东西，不是一定要大哭大嚎才动人才伤感……
如果这一切只是使观众们低声呜咽，那么，结局就真的使所有人都感动到哭泣了！
楚越出狱了，他平静的努力工作，仿佛忘却了一切，面上依然挂着快乐的笑容。张百芝亦仿佛忘却了这一段情，只是一样的努力工作着。现在，他们都有自己的情侣，但是，那是否真的意味着他们就忘却了对方，忘却了这段情呢……
三年之后，楚越去了监狱探望自己以前的狱友，告诉他们自己要去巴黎赴约，那是他们最甜蜜时的约定。他想去巴黎，为自己曾经的一段情划下完美句号！他却不知，张百芝亦打算去巴黎！
六年前的巴黎凯旋门之约，六年之后，双方都到了。在这里，他们等待了一天，终于在彼此都要离去的刹那认出了对方，在这一刻，几年前的火种点燃了那段他们以为忘却了的情，就是瞎子亦看得出他们之间的爱火。
时间，又仿佛回到了几年前最甜蜜时，他们距离虽远，虽未见过面，可彼此的心灵却是紧紧挨着。回想因为一封信，他们认识了，再相爱了。六年之后，他们再一次相爱了，这一次已经没有什么可以阻挡他们在一起了。因为他们望着对方，同时笑了，笑得很开心……
感动，只能以感动来形容。在戏里，男女主角间没有一句我爱你我喜欢你，没有一个牵手和拥抱，可是其中的浓郁爱火却是那么的清晰。见到他们终于走到一起，戏院里出现了开心的笑声和叫好声，还少不了喜极而泣的声音――不要否认，电影就是有这样的魅力！
“我们成功了！”林睿眼睛都红了，望着楚越，语气颤巍巍：“阿越，我们成功了！这是我们的戏，这是我们所有人的戏，这就是我们的力量，感动世界的力量！”
“是的，我们成功了！”楚越没有林睿那样激动，可他现在亦是非常兴奋，甚至因为剧情有些鼻酸。是真的因为剧情吗？或许是因为林睿他们这整个剧组对电影的热爱，是呀，因为剧组每个人都热爱电影，所以才走到了一起，才凝聚了这样的力量，成就了这一切！
令观众感动的是戏，令楚越感动的却是剧组，若不是大家都对电影有热忱，所以再出山，他们就是再强，没有这些有才华的幕后电影人的配合和指点，又怎能做出好电影，能够感动人的电影！这份荣誉是属于剧组每一个人的，是属于团队的！
这一天，《情未了》感动了每个观众，现代都市还有这样纯净的爱情吗？或许正是因为没有了，所以才格外珍贵，格外打动人！这不是悲剧，可几乎有半数观众走出戏院时，眼圈都是红的，都沉溺在了戏里。这，就是电影的魅力！
正如近年来因为评论楚越的作品很贴切而渐渐声名雀起的罗兆奇的评论：“当现在的爱情戏里充斥着喜剧等各种元素时，我一直都在想，为什么本地已经没有纯粹的爱情戏了，为什么没有另外一个《秋天的童话》了。现在，我想我找到了，但它不叫《秋天的童话》，而是叫《情未了》。”
“我曾与KEVIN面谈过，黑白映画云集了才华得不到施展空间的新生代电影人，云集了以前因为市道衰败而离开的前辈。黑白映画这种前辈带新人的模式很值得称赞，起码《情未了》就是这样的产物，这部戏里有着浓郁的本土风情，又不乏电影的国际语言，是一部十分有诚意，而且十分优秀的影片！”
“《情未了》的编剧是林睿和蓝心莲，林睿是楚越的御用填词人，蓝心莲则是楚越的御用编剧。两人的合作天衣无缝，用信贯穿了全戏，这是一个信物，亦是很有寓意的情感代替品！纯净的不止是戏里似有似无的爱情，还有影片统一的基调与风格。此片没有煽情，可观众能为剧情不自觉的掉下数次眼泪，为男女主角的感情而感到了喜怒哀乐，这是一个巨大的成功，亦是一部令人惊叹的影片！”
“令人惊喜的是，楚越在这部戏里的表演更上一层楼，以前的他只局限在动作片，没有人可以否认他的动作戏非常精彩。但，从这部戏开始，KEVIN让所有人都领教了他在戏里谈情说爱的本事。从起初用拳头去砸墙，到中间的滴血，再到后来的默然平淡，这个角色在他的演绎下堪称完美。尤其是结尾处，亦是唯一的对手戏，他与张百芝的表演注定成为经典，怨不得记者会认为他们戏假情真，事实上只要欣赏了这部戏，每个人都会认为他们有在一起！”
“张百芝的表演依然令人激赏，但楚越在戏里完全内敛的表演才是最大的亮点，性格的转变与成熟都有迹可循。这是KEVIN演艺生涯里最至关重要的转型，打破了他只能演动作戏的形象，而且，他的风格正在成熟，使自己的表演更上一层楼！”
这是罗兆奇的影评，虽然他一贯都因为很欣赏楚越，而被称为楚越的编外御用影评人。但是，这一次，他是真的一点都没有夸张。楚越在戏里的表演绝对达到了一个新的高度，尤其是结尾那一段戏，的确可称得上是经典！
与罗兆奇关注的面不太一样，谢思浩的影评则是这样：“相信只要欣赏过《情未了》，就不会否认，这将是今年最优秀的本地影片之一。影片最大的特色就是，一切都是淡淡的，但却又无比清晰，无论是喜怒哀乐，亦或感情，都是如此。淡却不显无味，林睿非常精确的抓住了尺度！至于楚越与张百芝的表演，只要欣赏了结尾，每个人都会相信，他们彼此的确是有了些火花。”
“惊喜的是，林睿是新导演，这是他的处女作，若不是有楚越和张百芝主演，这部戏肯定默默无闻。但就是这样一个新导演，成功的演绎了今年最动人的爱情故事，这是值得电影界思考的，什么时候电影界开始害怕投资新人了？黑白映画不怕，所以，它两年来因为投资新人而为影坛输送了新血，同时也获得了成功！”谢思浩考虑的问题无疑要更为全面一些。
诸小天是新导演、楚越是新导演、林睿亦是新导演，到现在为止，黑白映画捧起的三位导演，都是新人，却都获得了成功！这不能不说，实在是一个不大不小的惊奇。
诸小天现在不再关切动作片了，他自问在这方面不如楚越，所以他现在全心攻克喜剧片，连续两部戏都获得了成功。楚越毫无疑问，就《迷路》来看，他在动作片上绝对有自己的想法。而林睿，很明显最擅长文艺爱情片这一类。
三位导演，各有各的擅长，各有各的成功。到了现在，业界不能不同意，黑白映画的确是两年来表现最优秀的电影公司。而且，现在黑白映画成功的吸引了更多的新生代，同时还在发掘以前离开圈子的前辈，前途很是无限呀！
很难想象，究竟是因为媒体众口一致的称赞，还是因为观众的口碑传播。《情未了》首日票房靠着楚越与张百芝的号召力，成功召唤了两百五十万票房。第二天，票房明显出现上涨，达到了三百二十万，第三天更是达到了四百万的高度，成为了另一部三日破千万的影片。
唯一遗憾的是，因为光影公司事前不是太看好这部戏，所以没有安排在日本和韩国上映。见到这部戏票房那么好，而且口碑极佳，日本和韩国公司迅速杀过来要买发行权。可惜，发行权已经交给了光影公司！
光影考虑到楚越在韩国的影响力不是太大，狠狠咬牙卖了五百万美金的韩国发行权。至于楚越影响力颇大的日本，光影则与一间日本公司合作发行。




第160章 又一个票房奇迹？

               或许真的是因为观众对那些老一辈导演厌倦了，又或者上天注定新生代的时代即将来临。《情未了》凭着极佳口碑，纯净的爱情打动了无数人，在口碑彻底传播之后，本地票房单日最高达到了四百七十多万，打破了新记录，成为楚越新的单日最高票房记录。在内地，亦是凶猛的达到了单日最高一千三百多万的数字。
十天之后，本地票房两千六百万，台湾票房两千五百万，内地票房五千多万。表面来看，这部戏的票房还略有不及《迷路》，可是，这套戏后劲绵绵无穷无尽，在本地上映了足足五十六天，在台湾上映五十一天，在内地因为盗版的冲击下，亦足足上了四十八天才落画。
二十九天，《情未了》本地票房破四千万。三十一天，台湾票房亦破四千万。三十天，内地票房破九千万……
最终，《情未了》本地票房赫然超越《迷路》，凭着后劲冲到了四千八百万，把《迷路》挤到了历史记录第九。在人口基数大了一些的台湾，票房则突破五千万。在内地，《情未了》勇猛突破《迷路》的成绩，达到一亿四千万。
但这些成绩，都实是不算什么。这部戏在海外的成绩才令人惊讶，在日本上映六十九天，票房极为可怕的达到了六千万美金，虽然没上年度日本十大票房，但却是年度华语在日本最卖座的戏。
在韩国，这部戏亦达到了三千六百万票房，光影痛心疾首呀！五百万美金就卖了三千多万美金的票房，太吐血了。
这部戏被欧美发行公司买去，在美国的成绩不是太好，美国人似乎不太容易理解这种东方式的含蓄。可是在欧洲，这部戏的票房则令人吃惊不已，一样成为华语片在欧洲的最高票房――三千万欧元！
《情未了》亚洲总票房靠着在日本的杰出表现，一举击败了《功夫2》和《迷路》，以超过十亿港币票房成为年度最卖座华语片！而这部戏，包括片酬在内，总投资只有两千万……
不过，要提起全球票房，《功夫2》还是凭着在北美和欧洲累积的六千万票房胜过《情未了》。毕竟《情未了》在北美和欧洲上映是明年的事了，那些票房是不可计算到今年的票房里。但饶是如此，还是击败了《迷路》，成为了全球华语票房十大的亚军，硬是将《迷路》挤到了第三。
楚越还真倒霉呀，本来就被年初的《功夫2》压了一头，没想到年底居然又被《情未了》再压一头。但是这部戏的成绩亦得算在他的头上，毕竟他在日本的票房号召力也是颇强。
2009年还真的港片大丰收的年度呀，今年竟然涌现了三部全球票房破十亿港币的影片，实是罕见（千万不要把十亿票房看得太大，日本每年的本地票房冠军通常都有两亿美金票房呢，只不过以前的港片向来不计算香港之外的票房数据，而本书则增加了这样的数据而已）！
有了这样三部戏的成绩，一些影评人或者其他电影公司的电影人都有些得意，扬言必道：“港片复苏的时代来临了！”
这样的言论当然被有识之士嗤之以鼻，《功夫2》凭的是星爷的强悍号召力，《迷路》和《情未了》则是靠两个新导演的推陈出新的本事，又靠着新鲜感。其中很重要的一个因素就是，这里面有楚越的强大票房号召力，还有就是影片本身就很适合国际化，然后才获得这样的成绩。
当然，按照这样的方法来计算，像是刘德铧他们这几位巨星级明星，亚洲票房号召力一样可以达到几亿。而且，他们的票房还非常稳定，就好象铧仔，近年来没有一部戏的本地票房会低于一千万。至于楚越，那可就难说了……
不管怎样，凭着这样一点成绩就认为港片复苏，那也未免太可笑了。不过，说起来港片亦的确有了些许复苏的痕迹，但那是因为内地推出了分级制度，还放宽了一些电影审查条件。以内地为依托的港片，当然就有了一点好的迹象，况且还有楚越的票房在刺激呢！
幸亏，那样的言论没有成为主流。不过，经历了诸小天以及楚越和林睿的成功，其他公司不能不考虑起新血这个很严肃的问题。为什么楚越他们可以做出这样的成绩，因为他们年轻吗？因为他们有着更符合当前世界的电影思路。
林睿之后，各大电影公司终于被刺激到了，狠狠下了决心，开始投资给新人开戏。这些事，总是要有人来做的，林睿的成绩刺激各大电影公司，让他们来做，那是再妙不过了。不过，黑白映画在这之前就网罗了一批行家高手，壮大实是必然之事！
当然，黑白映画壮大成什么样，那不是我们特别需要关注的。楚越的主要身份始终还是演员和歌手，而不是电影公司老板。黑白映画做不了发行，只能做另一个“电影工作室”，另一个专门制作好电影的公司！
2009年，楚越开始辉煌，通过一连串的胜利和成功使自己的事业步上了正轨。
《情未了》之后，林睿摇身一变成为很牛叉的导演，楚越的身价亦从此再上一个台阶。原来的身价就高达五六百万了，这次的公价更是达到了七百万之多。没有人可以否认楚越的票房号召力，七百万仅次于铧仔和伟仔少数几位前辈。
这样一来，楚越之前接下来的三部戏，无疑都亏了！不过，他倒不是很在意，能与徐可合作，这可要精彩了许多。要知道，徐可还是他的偶像呢！
《隐侠》正式开拍了，楚越乐到不行，抽了时间就拿着大签名本子给剧组那些幕后工作人员签着。这部戏徐可再次起用了以前自己的御用武指程小东，程小东在徐可手里发挥的能量令人吃惊。
《隐侠》与徐可以前的作品大不一样，徐可以前发家的是古装武侠，这部戏却是都市武侠！故事讲述的是，在现代都市里，依然有着一个群体，一个拥有着古老武术的群体！这个群体深深藏在社会当中，不为人所知。
老实说，这是一个很有吸引力的故事，同时亦很有自己的想象力。而且，这与过去的戏不太一样，过去一样有在现代都市里打得激烈的戏，但是却从来没有飞天入地那样的夸张。而这部戏里面所呈现的武功，就与那些古装武侠相似，一样的夸张。
楚越身着黑色劲装，与哈哈怪笑不已的吴镇雨在夜里打斗。他们此刻正在两座大楼之间打，这里的电线乱七八糟纠缠在一起，楚越与吴镇雨就在天台上猛斗着！猛然间，楚越弹身而起，避开吴镇雨极是阴毒的一招，手掌一扬，呼的劲风吹过，眨眼间竟是与吴镇雨连连交手几次！
“CUT！”徐可大声叫喊了一下，很是满意的让其他人准备下一场，忍不住感慨，有功夫的人演武侠戏果然要容易上手了许多。
不过，这部戏真的是不太容易做，徐可很不容易才弄到五千万的投资。五千万呀，这够拍什么？为此，楚越甚至还自动减了片酬。饶是如此，这部戏依然没有多余的钱去做电脑特效，否则的话，这些打斗背景就完全可以用特效来做，而不需要冒着巨大的危险跑到实地拍摄。
“下一场戏，你和镇雨从天台上跳下，然后在空中交手！”程小东在旁边拉了楚越和吴镇雨，和手下在旁边比划着招式，然后让两人排练一下！
吴镇雨苦笑不已，拍了拍自己的腰：“想不到一大把年纪了，居然还要演武侠戏，也不知这把骨头能不能挨得住！”
楚越构想了一下，向吴镇雨笑道：“镇雨哥，其实那都不是太难，钢丝吊着没事的！而且，武侠片没落了那么多年，没准就因为这部戏再走红呢？那时，可就少不了你了！”
“哪有那么容易呀！”吴镇雨左右看了一眼，忍不住低过头靠向楚越：“告诉你，徐导处境不太好，据说投资这部戏的公司说过，要是这部戏的票房再砸，那就没得拍了……”
楚越轻轻叹了口气，这些事，是他早料到的，徐可在娱乐圈的确是很有身份和地位，但是没有票房没有奖，那就没办法获得别人的投资了。没票房，没奖，那就什么都没有，娱乐圈有时再现实不过了。
这或许亦是楚越愿意减片酬加盟的理由，为了徐可，为了自己的偶像，就拿他的票房号召力来砸一次。他所唯一希望的是，徐可这一次不要再犯错了。
徐可之前都很迷茫，或许不如说是过于求新求突破了，动作片，从实战类到其他类，都分别有尝试过。但楚越倒是认为，怎样打架，其实那问题不是太大，不需要完全彻底的再创造一个出来，动作片的重点到底不是动作，而是剧情。这一次，程小龙做武指，证明徐可想通了这点。
不过，这个剧本的确也未免太简单了，未免太返璞归真了！想了一下，楚越手头上的动作慢了下来，被吴镇雨一脚踢中，连忙摇手表示自己没事。自己则立刻冲到了徐可那边，望着有些惊讶的徐可，他迟疑了一下――徐可在作风一贯是独断独行，能接受别人的意见吗？
想了想，还是希望这部戏可以更上一层楼，咬牙决定了，望着徐可道：“徐导，我有个想法，不知该不该说！”
徐可眉毛一竖，随即平静下来，静静看着楚越。楚越见徐可如此这般，心情一松，侃侃而谈，将自己的想法说了出来：“我觉得，这部戏似乎是想表达侠义精神，但每次都通过男女主角，亦或是戏里武功很强的人来表达也不见得有太多的效果。为什么不尝试一下，用其他的角色来传达侠义？”
徐可眼睛猛然一亮，双方都是有想法的人，只要略一提点，就可以点通了。他不住沉吟着，楚越的意思是，侠义精神不该只是会武功的人才具备的，若是加上一个角色来传达侠义精神，一种令楚越扮演的人物都甘拜下风的侠义，那效果一定更佳！
“那你觉得应该增加一个怎样的角色？”徐可很奇怪自己居然与楚越讨论这样的话题。
“若是普通人，说服力就不够强。如果是警察，那就会好了很多，如果是上了一定年纪的警察，那可能会更好！”楚越想了想，很小心的提出了自己的建议！
为什么是上了一定年纪的警察？徐可理解，有兵油子，当然就有警察油子，上了一定年纪的警察，在这方面无疑可以更具备反衬的效果。他向楚越笑了笑：“我回去考虑一下！”
拍戏真的不辛苦吗？那可未必。楚越与吴镇雨吊着钢丝从天台齐齐跃下，凌空不住交手，砰砰砰不住爆出低沉的内力交撞之声。只不过，楚越经历了一些经验，又有程小东指点之后，已经可以很精确的控制自己的出招方位和力量了。吴镇雨其实也可以做得到，但现在吊着钢丝在空中没有借力的地方，他就难控制了，砰的一拳砸在楚越脸上。
楚越受这一拳之力，身子一荡，后腰位置猛然撞中一条从窗户里探出来的钢条。他当场闷哼一声，倒抽一口凉气，冷汗直冒，连忙叫了停。
被放下之后，他不住轻哼着，后腰传来阵阵钻心的疼痛。程小东他们很有经验的扶着楚越到一旁休息，吴镇雨连连向楚越表示此举不是故意的。楚越向他挥了挥手，勉强一笑：“镇雨哥，演戏总是难免有这样的事，你去休息一下，等下我们再演过！”




第一百六十一章 中日擂台赛（恭

               剧组果然是极有经验，甚至随时带了跌打酒，找了经验丰富的武师来为楚越擦着伤――脸上那一下倒是没什么，撞在钢条上那一下，差点就捅进了楚越身体里。
做演员真的不容易呀，不要以为做演员似乎很好赚钱，可是其中悲苦谁人知道。吴镇雨就告诉过楚越一件真实的事：一个算是颇红的配角在与一个女一号演戏时，因为有矛盾，结果被女一号真打，打到遍体鳞伤。
就不提这些使人心情不好的破事，就是演员在演戏时，那常常都是日夜颠倒，或者受伤什么的都是家常便饭。最典型的就是楚越现在的情况，就是无意中，都要受伤呢！
前面就有提到，《隐侠》决心了要抢在贺岁档期出马，剩下不到五十天时间。楚越他们就必须得在这五十天之内完成这部戏，事实上，除去后期制作的时间，留给拍摄的时间只有二十来天！二十天时间拍摄一部武侠片，那个时间任务是很紧的。
拍了几天之后，楚越就要参加擂台赛了。为了这场擂台赛，徐可无奈的为楚越放了三天假。而这时，林学火线加盟本片，在戏里扮演楚越提到的那个警察角色。
剧组为了宣传一下，将楚越受伤的消息放出去，立刻引来了楚越FANS的关注和媒体的关心。令楚越惊讶的是，大池久子间接透过武协传达了意思，表示比赛可以延迟！就冲着这句话，楚越就不能不拿正眼来看待大池久子，起码，这厮有武德。
两天之后，中日擂台赛即将展开。这一次的擂台赛将在广州举行，这样亦就名正言顺一些。中方派出的有八极门罗定襄和形意门的张侠等四人，外加楚越，就是五人。
而日方则派出了蝉联日本空手道冠军的大池久子，以及冠军级高手小树春山等人，都可以称得上是阵容庞大了！
不过，这一次与以前的擂台赛不太一样，中方这一次派出的选手里没有一个是学散打的。从最根本的意义来看，这一次很明显就是武协试图借楚越来继续加大武术的影响力，所以散打就被排除在外了。
按照媒体的说法，这将是一次不公平的擂台赛，中方一个冠军选手都没有――这些武术高手都不会去参加那些所谓的自由搏击，当然没有获得过任何荣誉。而日方，五个当中有四个都是冠军级，大池久子更是世界空手道冠军。真不知道日本人怎会派出这样的阵容来，要是输了，那岂不是丢脸极了？当然，焦点之战依然是楚越与大池久子之战，其他几场对观众的吸引力真的不是很大。
这一天的擂台赛由于楚越的影响力，很快成了亚洲乃至海外都关注的焦点。日本媒体很是狂热的要求四个选手一定要击败对方，至于大池久子，他们倒没有那样的要求，大约是怕开罪楚越在日本的FANS群体，亦或者是认为大池久子对上楚越胜算不是太大。
日本都来了，韩国人又怎能不关心，相对日本人，韩国人的言论更狂，以某种居高临下的姿态点评着这些参赛选手的实力。末了，才在最后一加上一句：“要是他们与我们大韩民国的跆拳道比，肯定不如！”有时，我们都不能不承认，人乃至于国家都可以无耻到那个程度的！
因为楚越一直以来都很谨慎自己对韩国的言论，所以韩国人对楚越有着相当不错的好感。倒是没有刻意抨击楚越水准低或者怎样的，只是表示楚越这一次很可能会赢――说来也奇妙，楚越只去过日本几次，而且都是为宣传而去，在日本的歌迷影迷组织成员竟然共有六七万之多。在曾经非常风行港片的韩国，楚越的成绩则要差了许多。
第一次与空手道交手，楚越是输是赢？媒体很感兴趣，去找了若干资料查证。极真道流的大池久子在世界空手道决赛中，与对手纠缠了数分钟之后，终于寻到机会，一腿将对方踢晕获胜。更令媒体感到恐怖的是，极真道流很擅长硬碰硬，大池久子在派流内部的一次擂台当中，与对方硬抗，你来我往我硬抗，足足打了几分钟都没事。
“大池久子的特点很鲜明呀！”刘嘉纯望着播放出来的画面，神情凝重：“他的功夫很强，你真的可以赢？”
楚越面色凝重，大池久子比他想象中要难缠了许多，极富韧性，擅长游击战斗，只寻一个机会就一击将对方击倒。纵观大池久子两年来的战斗，几乎每一次都是靠着一击将对手打倒！而且，从那场内部比赛来看，大池久子的抗打击力很强，那就表示，他几乎没可能在一时半会中赢得战斗！
空手道崇尚简单实用的格斗技巧，每一招都可以成为杀招，论杀伤力确实要稍逊于泰拳，但是论及综合实力，还是空手道要强了一些。
他缓缓摇了摇头：“特点鲜明就意味着弱点一样明显，但他身上没有明显的弱点。他的爆发力够强，所以可以一击击倒对手，身法够灵活，所以可以与对手纠缠几分钟而不被击中太多次。他的技巧亦很好，你们看这上面，有几次，他都是后出招，但可以及时击中对方！很难缠的高手呀！”
想到这里，他不禁有些郁闷，要自己的内家拳有师兄那样的成绩，大池久子抗打击力再强，亦禁不住一拳呀！再不然，要是学会了点穴，一样可以轻松做翻大池久子呀！
可惜，这些属于内家绝技的东西，他每一种几乎都懂，但没有一样是练得精深的，只不过是学到皮毛而已。单凭这些没有成绩的绝技，就想赢大池久子，那未免太不可靠了。
点穴？楚越眼睛一亮，他的点穴的确远远还练得不到家。可是，那一样可以使人麻痹刹那，只要有这一刹那，也许就是一个机会！想到这里，他笑了，却是忘了，这样的绝技展现在世人面前是否合适……
“总之，这一次，你绝对不可以输！”痊愈的林灵坐在旁边，看着楚越面色凝重，心情亦渐渐沉重起来，向他下了军令：“大池久子是世界冠军，只要你可以击败他，那全世界都必须要正视你的实力。我已经就此做出了安排，媒体会帮你推动，网络上的追捧也绝不会少，现在就只等你的表现了！”
林灵的确就此做出了妥善的安排，一旦楚越获得胜利，她在媒体以及网络上的推动，就会把楚越的身份和地位推向一个前所未有的高度。
赢？还未必就真的那么容易呀！楚越悠然叹了口气。阿豪扑过来揪着他大吼大叫：“阿越，你这次要是不给日本人上点眼药水，以后就别指望我给你写剧本了！”
“行……行，我气快绝了！”楚越咳嗽几下，把激动的阿豪丢到一边：“你不是跟日本人有什么仇吧？”
“也没什么仇……”阿豪满脸凛然正气：“你知道我是星爷的FANS，当年他在日本被挑衅，我又怎能不为此感到愤慨！”
“千万不要相信他的话，这厮明明就是因为自己的初恋女朋友被日本人给抢走的，所以把日本人给恨上了！”蓝心莲在一旁不遗余力的打击着自己的拍档，笑得直打跌！
大战在即，网络上再一次出现了很是狂妄的声音，表示武术绝对不是空手道的对手。这狂妄到极点的言论，迅速招至激烈的反击，若干反戈的前空手道迷们对付起以前的老东家也毫不客气，将这帮人骂得是狗血淋头。一时间，这样的事在网络上轰轰烈烈的传开了。
楚越有问过这是不是林灵指使人去做的，林灵笑而不答。有时，不一定要自己来吹捧楚越，或许骂一骂，在激烈的火上加点油，那样激发的讨论范围越广，影响力越大。那么，当楚越赢了之后，效果当然就越大。
不过，媒体倒不是林灵轻易可以驱使的，本地媒体对楚越报着极大信心。反而是内地媒体又再一次矛盾了，总有人极度自信，又有人极度自卑。不论怎样，这一场擂台赛在之前就打足了口水仗，各种各样的资料，亦足够使这一战被炒得火热，成为全亚洲短期内最火的一件事。
有意思的是国内的《武术家》和国际的《格斗家》这两本刊物无形中亦打了一次口水仗，《武术家》似乎因为楚越以前的战绩而对武术信心大增，认为这一次武术是可以做到五局三胜的。要知道，楚越作为一个奇特的武术界崛起者，这可以不计。但八极门的罗定襄可不是庸手，八极门的功夫一贯都极具杀伤力，而且形意门的张侠被称为武术界新一代的明星级高手，都不容小看呀。
但是《格斗家》的意见完全不一样，他们都一致认为，除了楚越与张侠那两场不太好确定之外，其他三场败的可能性居大。而且，他们都认为楚越对大池久子实在胜算不大，再怎样，大池久子经验丰富，经历无数次大赛，而且缠劲了得，韧性惊人。虽然大池久子比楚越略大两岁，但那不足以成为体力上的弱点。
而《武术家》则自信爆炸的表示，凭着楚越上次击败察古所使的几招，楚越就有了足够的资本跟大池久子来周旋――那几招不是武术界资深之人，还真的看不出个中奥妙，所以那些老外以为楚越不如大池久子亦是正常的。
最最最可笑的是，澳门的博彩公司居然为此开出了盘口。但是，他们却只推出了楚越VS大池久子的盘口，楚越的赔率要低过大池久子不少，看来博彩公司对楚越倒是颇有信心。
而作为两个当事人，在如此纷纷扰扰的新闻大战和全民炒作里，大池久子首先对记者表示了自己的意见，语气很是客气，也颇有些谦卑：“中国武术历史悠久，神秘而且高超。楚先生的功夫很强，我不会认为自己可以轻易获胜，他是我所遇到的对手里最强之一！我相信，这将是一场非常精彩的比赛，同时也是一种交流与切磋！”
本来就对大池久子颇有点好感，得知他这些言论之后，楚越更是忍不住点头赞赏这个日本人，借记者的笔礼尚往来道：“我认为大池久子是我到目前遇到的最强对手，他是值得尊敬的对手，我想我可以在这次的交流切磋里学到一些宝贵的东西！”
通过这样的礼尚往来，身为对手的两人彼此都对对方产生了一定的好感，身为练武者，若是一味的狂妄，那是不可取的。正如中国武术自古有云，练武修心，这本是一体。
在所有人的期待下，这场牵动了超过数亿人目光的擂台赛终于在这一天来了！成成败败，都在此一举，楚越的事业要想更上一层楼，要想自己的票房号召力和影响力更强，今天，他就一定要赢！
在广州体育馆的侧门，汽车驶来，在门前停了下来。这里早云集了若干FANS，见到这辆宝马，立刻就猜到是楚越了。当然是楚越，他的所有FANS都知道他很喜欢宝马车，为此，德国宝马公司还在考虑是不是要请楚越做代言人呢！
果然，楚越自车里钻出来，微笑着向大家挥了挥手，再做了一个武术的起手势，立刻引得全场FANS再一次轰然尖叫不止，间中还夹杂着一些杂音：“KEVIN好帅好酷呀！”
*****
祝读者朋友春节快乐！祝所有人春节尽情开心！
第一百六十二章 来自武术界的挑

               楚越与林灵还有一起过来的林睿，以及阿豪等人都先后下了车，都先行进去了。这时，后面又是两辆车开了过来，下来的赫然便是张百芝――她正好在广西做产品代言宣传，就过来看这场比赛了。
张百芝露面，所有潜伏在一旁的记者全都兴奋得眼睛都红了。这是有来历的，现在《情未了》还在火热上映，凭着结局那一段，几乎每个人都认为楚越和张百芝肯定有些不一样的关系。媒体更是不惜扩大联想，将之前在巴黎拍到的照片联系在一起，宣称楚越现在的确是跟张百芝在一起，这条消息还得到了几乎每家媒体的一致肯定！
最郁闷的是，楚越尽管在自己的官方网里向FANS做出了澄清，可还是有些FANS不相信，反而安慰他：“KEVIN，我们是很理智的，你跟张百芝在一起那也没什么大不了的，虽然她的绯闻是多了一点。”
他现在就在考虑，最近雅虎邀请自己开博客，自己是不是要在博客里再一次澄清这件事呢？说起博客，就不能不提提林睿和阿豪及蓝心莲，他们三人分别以御用填词人和御用编剧的名头，被几家内地和香港报纸杂志邀请开了专栏。
还在和FANS打着招呼，迎了张百芝，笑谈几句，然后有见到一辆车开来，车上下来的赫然便是林佳欣。楚越待她可就比待张百芝要热情了一些，上前去跟她礼仪性的拥抱了一下：“谢谢你来捧场！”
“难道你不知道？今天是一个很好的曝光机会呢！”林佳欣调皮的冲楚越一笑，尽显自己的可爱。不过，他说得也对，自跟察古大战那一次之后，大家都发现他的擂台赛似乎也可以成为曝光的机会，而且机会还挺大的。
当然，像铧仔这一类是不需要刻意去博什么曝光，但又能有几个明星有铧仔那样红。就连杨倩桦都不能不为了自己的新唱片而过来一下，反正这也是顺路。
这一次来的阵容没有上一次那么豪华，张百芝、林佳欣、杨倩桦、宋佩儿还有跟楚越交情不赖的双胞胎姐妹花，以及陈亦迅这些人都来了，开一次演唱会都绰绰有余了！
进了体育馆，阿豪和林睿他们自去了贵宾席上坐着欣赏。楚越与林灵则一路过来，在贵宾席这里与前来捧场的每个艺人都打着招呼，尤其是来到佩儿面前，楚越疼爱的捏了捏佩儿的鼻头：“佩儿，今天你的经纪人不陪你来吗？难道他不怕我们再有绯闻？”
两人正在亲昵时，就有记者站起来将这镜头咔嚓了，真是无孔不入呀！佩儿拍开楚越的手，嗔怪道：“越哥哥，以后不许你碰我的鼻子，今天你会赢的哦！”
“当然，有你在，我怎能输！”楚越呵呵一笑，忍不住再刮了一下这个尖挺的鼻子：“你不如还是过去跟阿豪他们在一起呀，那样就不会无聊了！”
离开了佩儿之后，来到林佳欣身旁坐下来，故意唉声叹气。林佳欣有些急了：“你叹什么气呢，我都没找你麻烦，你还叹气！”
楚越讪讪一笑，自《迷路》与《永远的传说》之后，他就忙得一塌糊涂，林佳欣和甄自丹约自己去唱K或练拳都没时间。就是心怀歉意，所以才如此做作诱林佳欣转移话题：“对了，你最近那部《陌路惊魂》杀青了吧，有没有兴趣来给黑白拍戏？诸小天最近正在愁他下部戏的女主角呢！”
林佳欣白了他一眼：“你觉得我跟你做朋友难道就是为了有戏拍吗？我有沦落到没戏拍的地步吗？”
楚越尴尬笑了笑，林灵在一旁哑然一笑，决定出手相助：“KEVIN当然不是这个意思，不过，佳欣你这两年来的戏都只有口碑，票房都不是很好，也许应该考虑一下这个问题了。诸小天的戏，票房一贯都不错，值得考虑一下！”
林佳欣以前有出唱片，但销量很不妙，后来就不再考虑这样的事了。这就是楚越给她写歌，但她不想要的原因。只是，林佳欣近两年来，连续三部戏的口碑都不错，就是票房差了些，没有一部破千万的，这对一个演员而言，的确是个很值得关心的问题。
“就是，就是！给你歌，你不要，演戏你都不想要吗？”楚越嘿嘿一笑，其实他有为林佳欣累积写歌，到目前为止，一共积攒了三首，也不知她能不能唱：“你不想拿影后吗？不想事业再有进步吗？朋友的帮助都要拒绝吗？”
几个质问让林佳欣气馁的瞪了楚越，表情可爱极了。她想了想，甜甜一笑：“既然这样，那没问题。不过，我要跟你演一次对手戏！”
与林佳欣聊了几句，再跑过去跟陈亦迅他们谈了几句，现在的姐妹花显然不太适合再装可爱了，她们的公司亦打算让她们单飞。不过，要想确保单飞之后的事业，她们还是需要下一番苦工夫。最近她们就一直希望楚越为她们做两首主打，单飞之后的主打，确保单飞成功。
虽然英皇集团的确有些见不得光的龌龊，不过，楚越也不能不承认，姐妹花很有希望成为影坛的新力量，就凭她们在戏里的表演。可是，在唱歌上，楚越就不是很恭维了，他也很难做出适合她们的歌。
倒是陈亦迅，楚越的确是佩服他，唱功相当强，被赞为雪友接班人的人果然是名不虚传。只不过，陈亦迅在形象上无疑就有些打折扣了，但这也为他在影坛的表现铺好了路。
谈了几句，楚越转身走了几步要离去，便赫然见到贵宾席上有着另外三位美女。定神一看，赫然便是一年多以来极红，号称台湾第一名模的凌玲与另外两位模样和身材都相当精彩的模特。
楚越与凌玲第一次见面是在我猜，后来在金马奖和一些宣传上亦有见过几次，也算是有点熟悉了。此刻对方既然从台湾来捧场，他就不能不上前去招呼一下。
“KEVIN，你不是不欢迎我来捧场吧！”这凌玲的确有着非常致命的吸引力，绝妙的身体曲线以及高跳的身材，外加上甜美的容貌，足以使男人为她做任何事了：“这两位是我的师妹，她们都很喜欢你的歌，所以特地要我带她们过来的呢！”
唉！楚越在肚子里叹了口气，凌玲在外面的形象很乖也很听话，可私底下却未必如此。起码，他知道另外两位模特在台湾亦是相当有名，凌玲这样说，摆明了就是在打压两个师妹。
“KEVIN，师姐年纪大了，可能不太记得，我可是跟姐妹一起过来的！”这个叫杨思颖的模特望着楚越，唇角间散发着淡淡风情，极尽诱惑之能。
楚越愕然，不明白她们为什么要过来！凌玲向楚越勾了勾手，轻咬着嘴唇，显得极为性感：“KEVIN，等一下你不要急着走，我想跟你谈一点事！”
“我们一样有事要跟你说，KEVIN！”杨思颖亦是神情撩人的望着楚越，想要把自己的风情展现出来，可这里又是那么多人……
楚越没有心情去想她们究竟打算干什么，向大家告罪了一下，便在佩儿身边坐了下来，欣赏一下前面几场比赛！现在在场上的是罗定襄与合气道流的山村小野，罗定襄所使的八极门招式令楚越若有所思的点了点头，但山村小野的进手招既快又猛，令他颇感惊讶。
“阿越，你觉得他们什么人可以赢？”阿豪定神看了一下，忍不住打了个哈欠，这样的比赛太无聊了，完全没有楚越比赛时的激情。
罗定襄年约四十，山村小野年纪则只有不到三十，说起来似乎罗定襄经验丰富些，但武术界缺乏实战经验，这是所有人知道的。相比之下，山村小野的实验反而要丰富了一些。
这时，场上突然快速过了一招，山村小野飞起一脚踢中罗定襄大腿。罗定襄借势逼上前，一拳击中山村小野的胸膛，脸色立刻就有些变了。
厉害！八极门的功夫果然有很强的杀伤力，楚越眼力犀利，一眼就看出小野那一脚没为罗定襄造成什么麻烦。反而是罗定襄那一拳暗藏玄妙，巧妙的招式手法使拳头无巧不巧击中胸骨，四指正中三条胸骨，这要是回去不好好调养，必成暗伤。看来，以前是自己忽略了八极的功夫呀！
“罗定襄输的可能要大了一些！”这是楚越的判断，罗定襄那一拳固然击伤了小野，但表面却是看不出问题。但小野为罗定襄造成的麻烦，却是每个人都可以看得见的。现在，他有些理解为什么武术在国际上声名越来越弱了。
要是换了他在场上使罗定襄那一招，若是击中小野，那再使咏春寸拳之劲，最后再辅以五形拳当中的一招肘击。那样一来，小野的胸骨至少当场就得断掉几根。遗憾的是，八极门那一拳，他显然只练过皮毛而已。
正如楚越所料，小野和罗定襄之间到最后谁都没有倒下，但是，按照得分来计算，却是小野赢了。楚越只是冷笑不已，这小野回去不躺足一个月医院，那就一定留下一辈子的后遗症！
接下来的一场，赫然便是张侠与小树春山之战。两人的年纪都是相差不到一岁，都是三十岁出头。只不过，小树春山只有一米六，看起来比一米八的张侠就格外要少了几分杀伤力！
“小树春山，曾获得日本大和杯冠军，北斗旗联盟冠军，日本空手道冠军，是日本当前最强大的空手道选手之一！”解说兴奋的砸了砸拳头，大声介绍着两人的来头：“张侠，形意门下，被称为国内武术界最有前途的新星，他去年曾与蝉联三届的全国散打冠军交手，全胜而出！隐隐成为楚越之后最强的武术界新人！”
楚越微笑点了点头，想不到他现在居然亦有了一点身份和地位，张侠居然还被列在他之后。林灵不知是不是做经纪人做成了习惯，看了一眼张侠笑道：“他很帅气，很适合做明星呀，你不怕他威胁到你！”
耸了耸肩，张侠做不做明星，那是另外一码事。不过，他亦猜到，要是张侠赢了，那赛后肯定有经纪人找他加入娱乐圈。没办法，前面有了楚越获得巨大成功的例子：“如果他可以威胁得到的话再说！”
正在谈时，佩儿紧抓住楚越的手臂：“越哥哥，他们打得好厉害呀！”
转头看着场中，这一场比赛与上一场的慢节奏完全不一样，张侠连连向小树春山抢攻，逼得小树进了角落里。张侠大喝一声，虎形拳侧击而去……
却在这刹那，形势大变，小树弹脚而起，竟是一脚朝天踢，与楚越击败察古那一脚几乎完全相似。可是，发展却出人意料，小树弹脚之后，另一脚弹起踩在绳子上，弹出的朝天踢以脚后根狂烈击中张侠胸膛！
楚越微微一惊，这小树春山果然经验极丰富，竟然可以想得出这样的方式诱张侠。张侠遭此重击，整个人连连退几步，小树春山得势不饶人，疾扑上前，凌空回旋侧踢……
就是在这眨眼之间，张侠身板猛然挺直，眼里爆出精光，三步并做两步欺身上前。瞬间腰马合一，脚在地上一跺，力量由地而发，直传到脚踝，再到肩头再到手腕，力量猛的爆发而出……
“崩手！”楚越震惊之极，腾的一下站起来，睁大了眼睛望着场中！
场中张侠这一拳爆发力强悍之极，正击中小树春山的脚底板……
第一百六十三章 荣耀之夜

               咔嚓，全场每个角落都清晰可闻这个脚骨断裂的声音，小树忍不住这惨痛，惨叫声传遍全场！却在这时，张侠目光瞥了楚越的方向一眼，抢上前两步抓住小树的脚猛拽靠向自己，凌空一甩，再迎身以肩头猛撞……小树犹如人肉导弹一样发出痛苦的呼啸声飞出擂台！
“好强的崩手，好强的崩手！”楚越心悸不已，能够凭着刹那爆发力，击中小树的脚底，凭这震断小树的脚骨，这爆发力真的太强了。
更令他震惊的是，这张侠最后使的那一招，竟然是太极――由发力点和效果来看，绝不是外面流传的普通太极，而是深得太极精髓，就是楚越使出来，也不过如此而已。
可太极与八极什么时候走在一起了？难道张侠是太极和八极联手培养的新星？楚越脑海里飞快转过无数念头。以前的武术门派都很呆板的只使自己门派的功夫，完全没有想过融合其他门派的招式一起用。
楚越可以赢察古，有部分原因就是他使的不止是一个门派的功夫，只要是合用的，那都会在他临战时使出来。那样灵活运用的效果是有目共睹，难道武术界亦打破了门派的隔膜吗？
突然间，楚越有些明白为什么张侠能有这样强了，爆发力为什么那么强了。练太极就绝对要练内家，张侠的内家一定是有了些成绩，所以才能达到那样的效果。以张侠的年纪来计算，内家有成也没有什么值得惊讶的。
不过，这与我何干？楚越很快就意识到自己的紧张，随即释然一笑。张侠就是再强，那又如何，那只会是武术界的好事，自己何必那么紧张！其实他知道自己为什么那么紧张，张侠在使太极之前看了他一眼，在结束之后又看了他一眼，眼里明显含着挑战……
楚越从来不介意挑战，越有难度，他越感兴趣。现在，他面对张侠的挑战，显然有些紧张了，为未来可能出现的一战而紧张。说到底，练过内家和内家有成，是完全不一样的概念。就好象当初师兄那一掌，要是劈在楚越身上，最起码就得躺半年医院！这，就是差距。
再有一场就是他了，他与林灵回到了更衣室，在这里换了衣服，舒展了一下身体。林灵肃然望着他道：“你能不能赢张侠？”
“不知道！”楚越给出了一个极为简单的答案，他的确不知道。若是张侠的内家没有成绩，那他就可以赢，反之，那他就十之七八要输！
“张侠赢得很漂亮，这一场，你一定要赢得比他更漂亮，否则明天你就成了他的配角！”林灵的表情非常严肃，她不希望自己的安排被别人摘了果子。
大池久子不是想象中那么好斗的！楚越正想说点什么，见林灵的神情史无前例的严厉，他微微眯起眼睛：“我尽力而为！”
中日四场比赛，除了张侠干脆利落的赢了一场，其他三场都败了。不过，这不要紧，今天其他四场本来就是陪衬，虽然被张侠夺去了一些风头，但这还是不能阻止楚越成为全场的焦点！
要赢，而且要赢得漂亮！这是楚越和林灵的要求！
蓝色的漂亮战袍穿在楚越身上倍增男人魅力，在解说呼号的介绍当中，他出场了：“让我们一起来欢迎KEVIN楚越，KEVIN在去年击败了泰王杯冠军察古，是香港武术界公认的第一高手！今天，他将与世界空手道冠军大池久子一战，请允许我以最狂热的态度欢迎他的出场！”
轰……全场爆出巨大的声浪，如果之前是安静的海，那么此刻，这里就变成了咆哮的海啸。所有的声响都汇聚成庞大的声浪，几乎将体育馆掀翻。所有的观众，用他们的热情来欢迎了楚越的入场！
“打死日本狗……”间中偶尔还夹杂了那么几句清晰的粗口……
楚越悠然迈动沉稳步伐走出了通道，向四面八方的观众挥手致意。而这时，解说开始介绍今天的另外一位主角：“让我们欢迎大池久子出场，他连续两年夺得日本空手道大赛冠军，并且成为最新的世界空手道冠军。去年，他就表示过希望可以与楚越打一场，而现在在他最颠峰状态时，他与KEVIN终于在擂台上相遇了！”
大池久子出场了，灯光打在他身上，全场的呼啸声迅速变成了大骂声和嘘声！可他到底是身经百战，神情全无半点变化，来到擂台边上翻身上去！
楚越见状亦翻身上去，脱去了身上的战袍，露出柔韧而且几乎完美的体型――内家虽然没有练好，但却使他身上没有块状肌肉，体型非常吸引人，足以使所有女性发出羞涩的尖叫。
果然，当他脱下了战袍，全场立刻发出了又是惊羞又是惊喜的尖叫！楚越跳动了几下，舒展了一下身体，跳起来猛砸一拳，力量十足，更是杀气腾腾。此举，再一次为楚越博得了全场的欢呼。
今天的比赛规则不一样，是不需要戴拳套的，这给楚越的感觉美妙多了，那种拳拳到肉的感觉才是他最想要的。
两人来到擂台中心，彼此行了个礼。大池久子微笑望着楚越，以有几分生涩的中文道：“楚先生，谢谢你给我这样一个机会，希望你我可以呈现自己所有的实力，我的确是为了交流与切磋而来的！”
楚越亦是微笑着点了点头，然后各自退开数步。深深吸了一口气，他活动了一下，拉起架势，见大池久子亦准备好了。他暴喝一声：“我来了！”
猛扑上前，疾奔数步，脚狠狠在地板上一跺，整个人凌空飞起踢向大池久子。速度之快令人难以闪避，来势凶猛之极，全场观众一来就见到这狂暴而且漂亮之极的进攻，立刻就陷入了狂热的状态里！
大池久子大惊，对这来势极快极猛的一招，竟是感到避无可避。一旦他避开，那楚越侧脚变招，下场更为惨淡。他心念疾转之下，双臂合在一起，力拒这记猛烈的攻击！
砰一声巨响，大池久子当场被踢得连退三步，手臂几乎都无法动弹了。正在暗自震惊之时，却不知楚越更是震惊，大池的下盘很稳呀，被这样攻击居然不是倒地，而只退了三步而已。
稳稳站在地板上，站定之后，大池久子抢上前数步，一记坚硬之极的侧踢横扫而来，刮出呼呼风声，显见来势极猛。楚越更是一惊，急使铁板桥，以左腿撑地，右脚翻上踢中大池久子脚关节。双手力撑地面，再一次弹身而起：“裂石脚！”
大池久子下盘果然极为，若是换了其他人被这样踢中，十有八九是站立不稳。可他愣是站得稳稳的，一个后空翻，双脚竟是巧妙的在空中挡开了楚越的踢腿，避免被裂石脚击中的下场！
楚越的攻势又岂是那么容易停止的，翻身落地，平贴地面，双手连连撑着地面，以一个奇怪的姿势攻上前去！饶是大池久子经验丰富，亦从未见过这种有些像蝎子的腿法，被逼得连连退后。忽然间，灵光一闪，腿法连连交替踢出！
却在这刹那，楚越咆哮一声，如狮似虎，震动全场。双手一撑，身子扬立而起，蝎子腿法变招为鬼腿，砰的一脚撩在大池久子的小腿上。这一脚极是犀利，只踢得大池久子崴着脚连退到角落里！
角落？机会来了！楚越震喝一声，再次使出了上场的第一招，双腿并拢踢向大池久子！大池久子惊骇不已，退无可退，怎么办？他忽然想起之前小树春山击退张侠那一招，双腿力踩绳索，弹身翻滚而过！
这一切说来话很长，但一切不过是眨眼之间，所有观众只看得连呼吸都忘了，个个都是眼睛发红，狂热的盯着场中！
果然是瞬息万变，楚越亦万没料到这一招竟可如此避开，心念疾转之间，双脚踢空在角柱上！他灵感一动，双腿一缩，力撑反弹而出，速度之快令人匝舌不已！
如此借力，使得楚越速度更快了若干，竟是后发先至，凌空与大池久子连过几招，捉住大池久子猛甩而出！砰的一下，犹如闪电一般，被砸在角柱上，浑身骨骼欲裂一般痛楚！
却在这刹那，大池久子赫然见到楚越迎面再次扑击而来，急忙狂变招迎击。只是，此刻他身已负伤，速度哪里能快过楚越。只见楚越面上浮现诡异淡笑，在所有人都见不到的角度，食指与中指并拢，犹如钢铁般戳中大池久子胸膛一个部位，快若闪电，竟是无人见到。
这是……大池久子算是日本的异类了，他一直都很信仰中国武术，自然亦有很大的了解。见到这一指，脑海里飞快掠过一个念头：点穴！
是不是点穴，那还未必可知！可是，只是那么一点，大池久子竟是丝毫不觉疼痛，要知道楚越的食指和中指可是就此练过的。他只是觉得在这刹那间，身体麻痹，竟是使不出半点力量！虽然很快就恢复了力量，感到被戳中的地方剧痛。
只是，这一刻已经是来不及了，楚越再次抓着他甩出去，运足劲暴喝一声，扑上前去，本欲出绝招。念及方才这大池久子颇有武德，瞬间变招，蛇形击中大池久子颈部，正中大动脉，当场便晕了过去！
全场静默无言，不是他们不想为楚越欢呼，而是这一切太快了。从开始到结束，不要看费了不少篇幅来描写，可实际时间甚至还不到三十秒钟。这是酣畅淋漓的三十秒，刚猛到极点的三十秒，即便是张侠方才玩得再漂亮，亦被楚越的表演所彻底掩盖！
惊心动魄的三十秒，交换攻势进行得如此之快，甚至令所有人都还没有意识过来。当他们所有人都反应过来，全都哗啦一下站起来，尖叫呼吼着为楚越增添声势！
全场呼嚎之声，犹如潮水般向擂台上的楚越涌来。与察古的比赛是楚越的夜晚，今天，张侠的表现再好，一样夺不走属于楚越的光芒。这一夜，依然是楚越的荣耀之夜！
“中国武术天下无敌！”这一次完全不需要楚越来喊，全场观众都站了起来，发出自己所能够发出的最大声音齐声呼喊着。从单一的杂音，到最后渐渐汇流为一个庞大的声浪：“中国武术天下无敌……无人可以夺走属于它的辉煌！”
楚越做了两年的大明星，当然很清楚要怎样调动现场气氛。在现场如此激奋的气氛下，他在擂台上绕跑一周，口中呼吼出杀气腾腾，极为阳刚，充满男人味的吼声。这是属于胜利的吼声，这是国术再一次胜利的夜晚！
只不过，现场完全没有人察觉到，楚越现在几乎是强弩之末了。为了达到漂亮干脆的击败大池久子，他一上场就使出了全部的力量，毫无保留。那一招凌空踢，实是极耗费体力的招。而且，又曾前后两次掷出大池久子，更是耗费体力。
若不是他一开始就使出了最强最威猛的招，今天的胜败，还真的未必可知！饶是如此，现在的楚越亦断然经不起折腾了！
在场中与观众一起经历了狂热的兴奋之后，楚越回到了更衣室，走到通道，林灵立刻就察觉到楚越现在状态不太妙。还来不及问一下，来到更衣室前，赫然见到张侠傲立于更衣室前！
张侠在这里做什么，林灵从来都不忌讳把人想得坏一点，想到楚越现在的状态，她微眯起眼睛凝视着张侠：“你在这里做什么……”
第一百六十四章 凌玲的投怀送抱

               “你很强！”
张侠的目光在林灵面容上停留了片刻，非常惊讶林灵的容貌之美。他的确是太极和八极联手培养的新星，本来师门打算让他内家有成之后再彻底露面，所以这几年他只是与一些人交手增加实战经验！
没想到，就在他的内家有成之前，突然冒起一个楚越，而且凭着明星身份，楚越获得了更庞大的影响力和拥护者！这是什么？这简直就是抢走了属于他的荣誉，说句良心话，换了谁都感到不是滋味，甚至嫉妒！
但张侠没有让嫉妒在自己的思想里停留多久，楚越的表现的确配得上那些荣誉。而且，他亦看出了，楚越应该没有练过内家，就算有练，也肯定没有成绩，否则完全不需要跟大久缠斗那么久。
其实，今天夜晚的五场比赛，的确是张侠赢得最漂亮。只不过，不是资深的武术高手绝对是看不出的，所以观众们显然以为楚越赢得最漂亮――这就是从场面来看的！
见楚越竟可在没有练内家的情况下击败大池久子（除了大池，没人知道楚越用了点穴），这只证明楚越的实战能力极强，这立刻就激起了他的斗志。所以，他来了这里！不为嫉妒，也不为羡慕，只为了想跟楚越打一场！
“谢谢你的夸赞，其实你赢得更漂亮！”楚越笑了笑，勉强撑着有些软的腿道：“你的内家拳很强，太极和八极联手，其实是一件很棒的事。要是早些可以打破门派的隔膜，武术就不至于没落至此了！”
“只遗憾，有识之士到底只是少数！”提起这，张侠亦是叹息不已，转过面去望着楚越：“我想同你打一场，在未来的任何一天都可以！”
“我答应你！”这完全是男人之间的谈话，林灵几乎插不上嘴。楚越望着张侠满意一笑离去，忽然想起一事：“这夜之后，定然有人找你加入娱乐圈，你会不会？”
“太极和八极栽培我，就是希望我可以扩大武术的影响力，挽回国术的国际威望！”张侠步伐微微一顿，头亦不回的给出了答案：“眼前有这样的捷径，你觉得我有什么理由拒绝？”
楚越与林灵交换了一个眼色，望向张侠，其实这条身影很孤独，也很沉重。为了振兴国术，背负了武术界的希望，恐怕压力不会小！
只是，相对单纯了太多的武术界，张侠真的可以适应五光十色的娱乐圈吗，可以忍得住各种迷离的诱惑吗？或许，这相对张侠来说，并不是一条捷径……
在更衣室里休息了一下，楚越接受了各路明星的祝贺，待这些都走得七七八八了，只剩林佳欣之时。凌玲与另外两个女模来了，林灵暧昧的冲楚越笑了一个，直笑得楚越心里发毛！
倒是林佳欣见到这三个女星来了之后，对楚越哼了一下，丢下一句话就转身走了：“改天约出来吃饭唱K呀！”
凌玲坐在楚越身旁，做出很熟悉的样子，手指在楚越身体上轻柔抚摩着，林灵眉头连皱不已！凌玲轻笑，眼里透出奇特神采：“KEVIN，刚才在台上，你的样子好吸引人哦！”
“是吗？”楚越讪讪一笑，他有点怕凌玲这样吃他豆腐，正色道：“你们这次前来是为了什么事，告诉我，可以帮的，我尽量帮你们就是了！”
“其实没什么大不了的事了……”杨思颖冲楚越笑了一个，充满了成熟风情，令人心中一跳：“就是……”
她的话还没说完，就被凌玲给打断了，她半挽着楚越的手笑眯眯道：“难道你觉得我一定要有事才可以来见吗？人家很喜欢你的歌，又很喜欢你的电影，你又那么有魅力，难道就不可以是我喜欢你了吗？”
楚越只觉一阵毛骨悚然，隐隐猜到了是什么事，瞥了一眼似笑非笑的林灵，想起了以前的事。那是他拍《迷路》时的事，那时有些未成名，或者名气不大的男女艺人都主动投怀送抱！不要怀疑，的确有男艺人！
同性恋在娱乐圈是再正常不过的事了，从明星到导演再到唱片监制，都有同性恋！再有，就是他的《永远的传说》发布之后，又是很多作曲填词人主动贴上来，希望楚越可以用他们的作品！
“好吧，既然你不相信我，那我就只好走了！”凌玲到底还是强过师妹，这种欲擒故纵的手法玩得出神入化。
“我相信就是了……”楚越苦笑不已，林灵却在一旁咳嗽了一声，点醒他：“凌小姐，你们应该是为了KEVIN新戏来的吧？”
新戏？楚越大感错愕，他从现在到明年六月的档期几乎都排上了，还有三部戏要拍呢，究竟是指哪部呢？想想，似乎都不太像，没有一部是很大投资的呀！
见楚越仍旧不开窍的样子，林灵干脆点出来了：“阿豪不是在做新剧本吗？这个消息前些日子被媒体得知了，阿豪亦不知怎么搞的，居然告诉媒体要做这个剧本，起码要两亿的投资。所以……”
提点到这里，楚越隐约有些明白了。这个消息他前些天亦有看到，只不过当时一笑而过就算了，现在也都忘了。阿豪和蓝心莲在做的那个冉闵的本子，的确是需要上亿的投资呀，单只是制作费最起码都要过亿。
其实这事是太简单不过了，阿豪和蓝心莲是楚越的御用编剧这件事，全华人世界都知道。阿豪做新剧本，那就百分之九十九是给楚越做的，而一部投资高达两亿的戏，恐怕是每个演员都极渴望参加的戏！
但他还是不明白，凌玲和杨思颖等三人不是台湾著名的名模吗？何必来追求演这部戏的机会，就算是追求，那肯定也赢不了其他的专业演员呀！
被林灵一眼点透，凌玲尴尬的笑了笑，随即恢复正常神情，撩拨的给了林灵一个秋波――没准林灵是女同性恋呢：“林姐真厉害，一眼就看出了我的来意！KEVIN，那部戏我们都很感兴趣呢！”
“你们在台湾不是很红吗？何必跑来演戏？”楚越大感迷惑，这些事都是林灵在负责，他平日里都在练演技练歌，哪知道这些事呀！
“KEVIN……你明知故问……”凌玲这个与林灵音同字不同的明星撒娇的声音令楚越的心都快酥掉了，抓着楚越的手臂柔声道：“你现在是国际巨星，能跟你合作当然是每个人的愿望了！人家现在想进电影圈，当然就要找机会演戏！”
还是不懂！楚越想了一下，仍然想不明白。不过，这不要紧，反正她们的目的就是想演这部戏而已！林灵忍不住再咳嗽一下，暗骂楚越的定力太烂：“几位美丽的名模，现在不早了，你们还是早点离开吧！”
在林灵的送客决心之下，杨思颖和另外一位同伴尴尬的走了，只剩下工夫了得的凌玲愣是缠着楚越。楚越无奈的向林灵耸了耸肩，待要到门口时，林灵把凌玲和楚越分开了，凌玲怨恨的在背后瞪了林灵一眼，却也无可奈何。林灵是什么人，是楚越的经纪人，那哪是她动得了的。
不过，她又哪里是那么容易对付的，脚上狠狠用力，将高跟鞋的跟给跺断了。算计着楚越将到门口时，忽然作出一副脚崴了的样子跌向楚越：“哎呀，脚好痛了！”
美女跌过来，换了没进娱乐圈以前，楚越没准理都懒得理。可现在，学得越发深沉越发圆滑的他只好顺手抄起她的纤腰――无巧不巧，林灵来不及阻止，楚越正好走出门口！
咔嚓咔嚓！埋伏在外面的几十上百个记者等了半天，终于等来了楚越，顿时兴奋不已。尤其是见到楚越的手还挽在凌玲的腰上，更是狂喜不已――看来，头条新闻又不缺了！以楚越现在的走红程度，只要随便出个绯闻，上头条是再正常不过的，完全不像以前辛苦很久才勉强上一次。
在这瞬间，楚越终于意识到凌玲的目的了！根本就不是为了那部戏而来，而是为了与他攀上关系，就势造出绯闻。没办法，他现在就是亚洲巨星，台湾区区第一名模再红也远远不如。
这很显然就是早就算计好的，只不过之前两位抵挡不了林灵的话，脸皮到底是薄了一点，然后才被凌玲夺得了这个绯闻机会。
对于记者来说，还有什么比这更美妙的新闻？他们脑海里甚至想好了明天的头条“更衣室恋情？”“赛后迟归，KEVIN与名模秘密相会？”
凌玲面对记者，演技表现得令人惊讶，先是娇羞的尖叫了一下，然后用手试图遮住自己的脸！完全就是摆出一副此地无银三百两的样子，就是傻瓜亦会认为她跟楚越有某种不寻常的关系！
“不要装了……”楚越心中不爽之极，被人算计，换了什么人都会不爽，而他对此尤其在意。低下头附在她而边低声道：“再不起来，我要你在香港什么都得不到！”
凌玲没想到楚越竟然毫不动心，再闻得此言，连忙站起来。没有人会怀疑，搞倒了江子诚和恒兴的楚越会连一个艺人都封杀不了！
楚越心中满是火，表面上却是依然微笑面对着记者，向记者们打着招呼。一行三人就这样在记者的追逐下，坐了同一辆车离去！
送了凌玲到酒店，楚越冷冷凝视着眼前这个美女半晌，满腔怒火正想发泄。忽然想起凌玲成名之路，凌玲成名是二十九岁了，也就是在两年前才算是正式成名。而这个女人，在娱乐圈里一共混了十多年。
他去台湾的时候，在吴宗线等一些身份和地位都很高的圈内人士嘴里了解过，凌玲早期其实亦很苦。在圈内屡次被骗要拍什么广告什么电影电视，至于付出了什么样的代价，那其实是不用说的。但是，那样艰苦的日子，凌玲还是熬了下来，这个女人其实真的很坚韧，在台湾圈内也博得了一些同情。
迟来的走红，使得凌玲毫不犹豫的掌握了这个机会，她知道自己年纪是多大了，其实没有太大的可能继续红下去，尤其是作为吃青春饭的模特。她很聪明，所以趁着自己还红之时不停的工作。现在，为了能够更持续的红下去，红到香港和内地，才刻意跟楚越做绯闻。
想着这一切，楚越默然以对，娱乐圈里这样的人还少吗？凌玲其实就像另外一个蔡思婷，每个人的悲惨和辛酸都有相似，但又各有不同，只不过，这一切都藏在光彩之下，外界不得知罢了。每个人，都在为了自己在娱乐圈的生存而努力，就是楚越，亦免不了。只不过，他不需要自己来策划，而是有林灵来帮他处理了除了演戏唱歌之外的几乎所有事。
想到这里，他轻轻叹了口气，虽然心中还是对被算计很不满。但是，怒火却已经消散了，娱乐圈里，有故事有波折的人不单是楚越，每个人都有自己的故事和波折，每个人的故事其实都足够写成一部小说了。
他忽然伸出手去，凌玲畏惧的缩了缩，这只手却只在她的长发上轻柔的抚摩了一下。柔和的凝视着这个为了生存而努力而算计人的女人，他突然觉得很可悲，娱乐圈里绝大多数人都很可悲：“这件事我就不追究了，等我新戏开了，尽量找个角色给你！去休息吧，算计人，是很累的！”
算计人是很累的！林灵闻得此言，心中一震，酸楚不止。是呀，算计人真的很累，她为了一线的盈利不住的算计其他公司，为了自己的自由算计了楚越。不知，将来楚越会不会像谅解凌玲那样谅解她呢……
凌玲简直不敢相信自己的眼睛，感受着楚越话中的真诚，这个经历了无数风雨的女人眼睛一红，望着楚越默然点了点头：“KEVIN，谢谢！”
望着她进酒店的背影，楚越怅然叹息：“都是为了一个梦想，都是为了生存，总是难免辛酸悲惨呀……”
第一百六十五章 收大池做徒弟？

               观众对楚越感兴趣，于是媒体迎和报道。媒体报道，观众又受此影响。这还真是一个有趣的循环，不过，公众与媒体间的关系似乎真的一言难尽。
但是，观众对楚越绝对感兴趣，否则楚越不可能只要发生一些事，就能上娱乐头条。就这一点而言，铧仔星爷他们都不如楚越现在来得红。
昨夜中日擂台赛，中方五战三败，按照常规而言，的确应该是败了，应该沮丧才对！可是，国人上上下下却是充满了兴奋与开心，因为楚越竟然击败了世界空手道冠军，以极强的攻击力KO对方！
楚越在武协与林灵的推动下，根本就是武术界的代言人。他在台上击败大池久子，那就相当于武术击败了空手道！这为武术的声势扩大，所带来的是无法估计的巨大影响力。
大池久子是什么样的角色？日本空手道大赛冠军，世界空手道冠军，而且正是颠峰时期。楚越竟然以如此“轻松”的姿态KO对方，那意味着什么，每个欣赏了那段电视转播，或者欣赏了录影的人都可以想象得到。
此战之后，崇尚日本空手道和柔道等玩意的国人都无言以对，虽然崇尚柔道的还嘴硬的在网络上反驳一下。可是，就是傻瓜亦看得出那些反驳是多么的软弱无力。所有的声音都几乎被统一了，那就是――武术无敌！
当然，中国武术无敌这一点在楚越身上得到了体现，在其他武术界人士上却没得到体现。这在网上又掀起了一次规模颇为不小的讨论，究竟是现在武术界的人没有苦练，或者是所练不得其法呢？为什么武术界没有那么强，楚越却能有那么强呢？
很快，便有人提出了反驳，张侠在擂台上表现相当精彩呀，一下子便击败了小树，这难道不是武术界的实力体现吗？这一点，倒是得到了大多数人的赞同，张侠的表现的确亦相当优秀了。
只不过，网上似乎永远都有那么一批反感甚至于憎恨楚越的家伙，大肆抨击楚越功夫其实不强，其实怎样怎样……如此言论迅速激发了网民们的愤慨，集体声讨那帮出来搅混水的家伙――至于那是不是林灵的安排，楚越就不知道了。
不过，有一点可以肯定，这些抨击楚越的声音间接使网络上在未来的很长一段时间里，都充斥着楚越的大名与事迹，把楚越的知名度和影响力推到了一个全新的高度！
传媒对于楚越的胜利表现得尤其兴奋，多么难得的新闻呀！配合以林灵的暗中推动，楚越现在彻底的摆脱了新人身份，声势更为惊人。
唯一令人郁闷的是，第二天，倒有相当一部分媒体都将楚越揽住凌玲的照片放在了头条，以肯定无疑的口气认为楚越一定跟凌玲有某种秘密的关系。甚至有媒体撕下面子信誓旦旦表示，张百芝可能是KEVIN女友，凌玲一样很可能是KEVIN女友，林灵亦可能，佩儿亦可能……
不对呀！楚越就是再强悍，亦不至于能有四个女友呀！经过了几天的分析，媒体又是兴奋又是迷惑，四个女的，究竟谁是KEVIN的女友？到了现在，他们绝对相信这四人当中有至少一个是楚越的女友。很显然，媒体编故事的本事是相当出色的，迅速便整了出来，认为这可能是一个多角恋爱云云！
林灵和楚越惟有无可奈何的一次次向媒体澄清，佩儿就像他的妹妹，林灵只是经纪人，张百芝和凌玲则是朋友！至于媒体信或不信，那就不是他们能控制的了。
“走红了就是现在这样吗？”楚越沮丧的瞥了一眼在别墅之外蹲守的不下二十来个记者，他不能不佩服这些狗仔的韧性呀。他翻起报纸，报纸上又是关于他的绯闻，饶有兴致的一一欣赏了一下，就见到了关于他要做一部投资两亿的大戏的新闻。
很有意思的是，这些新闻显然没办法为楚越带来困扰，确切的说，他不为这些新闻或者绯闻而动。或许是他已经习惯了，反正这亦不影响他的生活，做了明星，就得有着把自己的生活曝光在世人面前的心理准备！
今天是赛后的第二天，徐可特地再给了他一天时间休息，明天再去剧组。至于林灵，楚越就不知道她去了哪里，反正林灵总是很忙，总是有得忙的。
来到阳台上向四周观察了一眼，更是佩服狗仔的强悍。这些狗仔手段层出不穷，他的别墅有些靠近山，那些狗仔竟然爬到山上去等新闻，真是令人惊讶他们的工作能力！
休息了一下，楚越忍不住思索自己在《隐侠》里的角色，其实他在这部戏里的角色可挖掘的空间不到。在某种意义上而言，这更像是一部商业片，他很难在其中挖掘到更富深层意义的表演空间！
不过，林雪所扮演的差人在戏里就有着很大的表演空间了，他其实很想演那个差人的角色。要是那个角色让他来演，入围最佳男配角绝对不是问题，他完全可以肯定。
思索了一下，他觉得自己的角色未必就没有发挥，只不过发挥不大罢了。这部戏是讲述都市侠义，沉吟片刻，他眼睛蓦然一亮。一个在现代社会里懂得武功的人其实是可以自傲的，所谓的侠义，恐怕亦是站在更高的角度来俯视世人，这是能力决定了位置。
如果将这份顺理成章的自傲表现出来……楚越笑了，现在他是越来越相信，从来都只有烂片，而没有烂角色这个说法了。再烂的角色，只要演员愿意，都可以为它赋予自己的涵义。不过，想到这里，他忍不住又站在导演的角度来考虑，如果他这样演，会不会导致影片的主题出现变化呢？
这是有可能的，一个优秀的演员可以决定一部戏的走向，就好象当初黄秋声演《野兽刑警》时表现得太强悍了，连导演陈家上都控制不住影片，被黄秋声带着走。
但这部戏，楚越显然不需要担心徐可控制不住，也不需要自己的表现被徐可控制不住。但，他不能不考虑，他的表演会不会与主题出现冲突！想了一下，他就笑了。想着林雪那个角色的涵义，他猛然心中一动，武侠……武侠，为什么武就一定是侠义？
若是换一个角度来看……楚越陷入了深思当中。虽说人类一思考，上帝就发笑，但思考仍然是人类进步的因素。楚越的演技进步，就与思考有着必然的关系。他在想，若是换其他的角度来看学武之人，那又是怎样的？
儒以文乱法，侠以武犯禁！楚越细细的咀嚼着这句话，武侠武侠，一直以来，似乎导演们只注意到侠的部分，却没有注意到以武犯禁的部分。站在这样的角度来做一部戏，那又会怎样？
正在思考着，拿出录音笔记录下来，不然以他的记性……嘿嘿！刚记录好，门铃就响了，楚越诧异的走出去开了门，赫然见到狗仔门激动而且兴奋的拿着相机一阵狂拍！
而门前赫然站着一个人，一个楚越昨天才见过的人――大池久子。大池久子向他行了个礼，一笑道：“楚先生，可以请我进去一谈吗？你这里的记者真多呀！”
向狗仔们打量了一眼，楚越向这帮家伙耸了耸肩，做出一个苦笑。请了大池久子进了屋里，要去倒点喝的，却被大池制止了：“楚先生，我有一个不情之请，希望你可以答应我！”
楚越眨了眨眼，什么不情之请？却见大池久子突然拜倒在地上，语气严肃道：“请老师收我为徒！”
楚越大惊，连忙搀扶着大池久子站起来，满脸哭笑不得：“大池先生，你是不是弄错了？我们的功夫差不多，怎么能够收你为徒！”
“不，老师不需要再隐瞒了，你的功夫一定不止擂台上的表现。起码，我知道你会点穴，那是非常神奇的中华武术，我非常仰慕，希望老师可以收下我做徒弟！”大池久子不愧是日本人呀，动作举止间充满了日本式的森严与恭敬。
楚越微感诧异，大池久子居然知道他昨天用了点穴？不过，就他这点水准都想教人，那未免太可笑了。那他的点穴，充其量就使得大池稍微麻痹了刹那而已，这点玩意哪里教人呀！
而且，要是教了点穴，那就一定要教内家，没学过内家是学不会点穴的！不过，倒是还有另外一种手法，一种类似按摩的手法，以手指迅速在人的身体各处穴道连按，那样即使没有内家，亦有一定的效果。但是，那套手法，就是楚越自己都使不全呢！
他本想否认，可大池显然认定了此事，要是现在再否认，不免就有些矫情了。迟疑了一下，他拉起大池久子：“大池先生，收徒之事此后就不要再提了，但我们可以切磋交流，武术其实亦可以没有国界的！”
“可是，武术家是有国籍！你是因为我是日本人，所以不愿意教我，我理解，我完全理解！”大池久子痛苦的呻吟了一下，满面沮丧：“但我还是希望你可以教我！”
这厮怎么那么倔强呀！楚越微皱眉头，却亦为大池久子这份向武之心而感动。想了想，请了他坐下来，和颜悦色道：“大池先生，为什么我们不平辈相交，切磋交流，这样岂不是胜过你的提议。”
大池久子沮丧的接受了现实，他喜欢练武，勉强算半个武痴，但那绝不意味着他就什么都不知道。中日两国的关系摆在台上，要想楚越教他那么高深的东西，明显就是痴人说梦。犹豫了一下，他望着楚越恭敬道：“那我就与楚君交流一下，点穴究竟是怎样的原理呢？”
“原理我其实亦不知，但我觉得截留血液这个说法是靠不住的！”提起武术，楚越立刻精神大振，侃侃而谈：“相信你都知道，截留血液是不足以立刻产生效果的，但点穴本身其实是可以立刻发挥效果的！”
“不是截留血液的原理？”大池久子很相信这一点，他以前就有进行过这样的实验，但的确完全没有起到点穴的效果：“那么，点穴这种神奇的武术有些什么样的要求？”
“认穴道，再有便是指力，指力需得力贯身体……”楚越是真的不敢就此谈太多太深，不然要是被大池学去，那他不被师父揍死，也得被师兄打翻！
就武术的问题聊了一下，双方来到花园里，这里的木桩一直都留着。谈到空手道，楚越虽未露出鄙夷之意，但却依然表现出了些许的轻蔑：“空手道很强，但是武术可以更强！武术练体，攻击是无所不在的！就好象这样……”
呼的一下，楚越探成虎爪而出，一把抓在木桩上，立刻飞溅起木屑：“练拳不练指，那其实是残缺不全的！武术的修体就体现在这一点，以巧妙的方式做到全身发力……”
再次一拳轰出，硬碰硬的击中一条木桩，顿时将这木桩打断！大池久子却是不甚明白楚越的意思，所谓的练体修体究竟是什么涵义？
他当然是没办法理解，就连楚越自己都没办法说出个所以然。所谓的修体，就是修炼自己的身体，使自己的身体每个部位都变得跟强。就以咏春而言，若是脚虚腰硬，那么，所使出来的寸拳定然威力减到最低。
可是，只要透过咏春的独门运劲方法――一种在发力时不能有错误的方法，那么，就可借脚力到腰力，再到手臂之力，最后再加手腕之力，如此汇流成海，所发出的攻击，威力自然而然的强了数倍。
无论是空手道还是泰拳，都做不到这一切――千万不要以为这些运劲方法或者招式很简单，事实上，练武练招，练的就是运劲的方法和招式的精确度！就好象之前，师父来训练楚越时，楚越的实力下降，根本原因就是在于楚越疏于练习，导致这运劲方法和招式错误。若是不犯错，楚越亦可以击断木桩，可一旦用错，那就根本动不了木桩，这就是其中的奇妙，累积了数千年的奇妙方法。
这一天，他与大池谈了很多，大池对中国武术是佩服到五体投地，从此成了好朋友，这又是后话了……
第一百六十六章 横扫叱咤音乐奖

               日本人和韩国人很奇怪，这种奇怪反应到了两国的媒体上。日本媒体的态度很微妙也很尴尬，又是气愤楚越击败了大池久子，可是却又在报道间对楚越表现出来的强大非常崇拜。
当然，日本搏击界倒是真的很愤怒，一个明星仔居然可以击败世界空手道冠军，实在是太丢脸了。唔，他们其实有时候也很要面子的。
只不过，搏击界的愤怒再怎样都没办法波及到日本普通大众对楚越的崇拜。这一次擂台赛之后，楚越在日本再次获得了庞大的崇拜者，诧异的是，这些人最初崇拜他的动力竟是因为他的强大。
韩国媒体的表现最是令人不解，这一次，楚越堂堂正正，以雷霆手段KO大池久子，似乎激怒了韩国人――真令人迷惑呀，击败了日本人，韩国人居然为此而被激怒！
不过，要是认真理解，倒是不妨可以理解为，韩国人本来以为楚越再强也不会比那些冠军级强。所以，在情理上来说，他们的跆拳道似乎不会受到威胁和挑战。但是，楚越一举击败世界冠军，这就明显给跆拳道造成了巨大的压力。
自大愚昧到把中国四大发明都据为己有，把华夏文明宣传为韩国文明的传承，把中国古代疆土都视为韩国古代疆土的韩国人显然被激怒了。楚越可以击败大池，那就意味着同样有很大机会击败他们的金云石。那对于韩国来说，该是多么丢脸的一件事呀！
自尊心容不得别人触碰的韩国人又怎会容忍自己的国术跆拳道这样被中国武术压下去，于是，这一次韩国媒体的态度和立场更是令人完全无法理解。这些媒体，几乎都一致的将这场比赛的影响力压到了最小，以极小的篇幅来报道了比赛，还外加了一些跆拳道高手的点评――当然是批评武术和空手道，暗捧跆拳道。
相比之下，反而是被惊动的西方媒体大肆报道了此事，一些媒体甚至以连续两个震惊来形容自己的惊讶。在被海外媒体吹捧为李小龙第二，甚至传言有好莱坞导演想找楚越演戏！
好莱坞导演这事是真的，林灵不否认，西方人关于李小龙的印象太深刻了。亦不知他们是出自怎样的想法，或许是考虑到了龙哥在好莱坞的《青锋侠》，就一通电话打了过来！
不过，这的确有些可笑，来联系楚越的，竟然是一个默默无名的小制片人。而且，这制片人信誓旦旦要怎样怎样，可这小子却只是一个小制片人，怕是连一千万美金的投资都拉不到。有了这样的了解，林灵倒是有些明白一些明星或者演员的新闻都提到好莱坞找他们拍戏是什么样的概念了！
但这一切依然没有干扰到楚越的工作，《隐侠》的拍摄还在继续当中！这活，忙呀，尤其是拍完了外景之后，回到了摄影棚里，那才叫痛苦！
在得知他要与徐可合作之后，梁佳辉就来电告诉调侃他：“阿越，我建议你最好准备一下心理医生和私人医生，跟徐可拍一次戏，怎么着都得去看一次医生！”
现在在摄影棚里，楚越对这句话有了最深刻的了解。有试过连续四天在摄影棚里呆着，连太阳是什么样都没见到的经验吗？有见过导演打着点滴在拍戏的样子吗？这次，楚越见到了！
徐可简直就是一个工作狂人，四天折腾下来，楚越饶是因为练武而获得了身体和心志的坚强，亦是大叹吃不消，还真的差一点去见心理医生了！不眠不休连续工作数日，那种压力不是普通人能够想象的，而且上映时间在即，他们压力更大！幸亏楚越有自己的养气修心方法，才不至于真的去见心理医生舒缓压力！
他当然是不需要去，可是吴镇雨却是哭丧着脸表示下一次真的不敢再跟徐可合作了。杀青之后，第一时间就跑去睡了三十多个小时，起来之后立刻就杀去见心理医生，调养了一个星期才勉强恢复过来！
年底了，亦正是收获的季节了。不过，金马奖颁奖典礼楚越去不了，那时正在拍《隐侠》。在金马奖上，《功夫2》再次狠狠压下楚越一头，一举夺下了最佳音响效果和视觉效果等奖。
而最佳导演则是被彭浩翔摘取了桂冠，最佳影片则被陈克辛的戏拿下。令阿豪又开心又郁闷的是，他的偶像游海这次再度拿下最佳原著剧本，他当然就在跟偶像的争夺里宣告了失利。《迷路》在金马奖上唯一拿到的便只有最佳电影歌曲《迷失》，以此稍做安慰！
有些令人惊讶的是，郑秀雯凭着一部文艺戏拿下了金马影后，这可是她第一次拿这个奖。而最佳男主角，则被郑群给拿下了！
在金马奖上的失利没有为楚越带来太多的不快，即将到来的四大音乐奖完全可以弥补一切不快。从新城的新城劲爆，到商台的叱咤，再到TVB的十大劲歌金曲和港台的十大中文，楚越一路杀将过去！
这一次，《永远的传说》以及《初雪》和《月缺》这三曲，是四大音乐奖上必不可少的获得者。即便以TVB的霸道和偏心，亦不能不让这三首进了十大金曲，并且被《初雪》夺下至尊金曲。
今年楚越没有再像去年那样不去参加，虽然新城的劲爆的确是来不及参加，但叱咤他却还是去了！商台的叱咤可算是香港唯一在权威性上获得肯定的音乐奖了，虽然不及台湾金曲奖，但好歹也勉强可以撑撑场面！
四大音乐奖都有一个不约而同的规则，你去了这家而不去另外一家，那就是藐视，来年基本不可能在这家拿到奖。有些东西，他们其实也是做得很公然的。只不过，就算今年楚越不来，四大奖也绝不敢不让楚越的歌拿奖，年度亚洲销量第一的专辑竟然拿不到奖，说出去简直就是天大的笑话。
当然，楚越还是来了，从去年的坚持不来，到今年终于还是参加了。这或许亦是楚越的变化，在这个圈子里，就得守这里的规则。无论他再强，有时，都是需要做出妥协的。只不过，他的妥协又未尝不是一种悲哀……
颁奖典礼很强，亦很热闹，楚越的FANS来了相当一大批，还有部分甚至是从内地和台湾等地赶来的――不过，新加坡方面最近亦给楚越来电联系，表示他要过去拿奖，他在新加坡那边的音乐奖拿下了年度最佳专辑和最佳金曲等奖。
叱咤在四大奖里的奖项算是少的了，即便如此，亦有高达四十多个奖。不过，这总是好过另外几个奖，甚至有高达百个奖项，那就是彻头彻尾的行业内部分猪肉了。
不过，要说起来，香港未必就没有自己的，绝对公正的奖。那就是很少颁发的金针奖，金针奖每一年的一位得主都是公认的，对音乐有着极大贡献，或者有着巨大成就的音乐人。从早期的顾家辉，再到黄沾以及黄嘉驹，还有张雪友和梅姐与张国容等，都是如此！
金针奖的公正性不容置疑，那绝不是靠人情或者人红就可以拿到的。金针奖一旦没有适合的侯选人，甚至宁愿空缺不颁发，这就足见金针的公正了。在香港，每个音乐人最想拿的一定是金针，那就相当与是本地音乐界的终身成就奖，每个人都只能拿一次，但一次就足够荣耀了。
这些就是题外话了，不过，要是楚越可以持续现在的音乐水准和销量，十年之后一样很有大的机会拿到金针！销量，这还真是一个故作清高的问题呀，没有销量，格莱美亦不会考虑。
每年一次的盛事，前来参加叱咤的歌手很多。不过，最令楚越诧异的是，居然有相当一部分都是他几乎不认识的。倒是铧仔见到楚越，立刻热情的迎了上来，拍了拍他的肩膀笑道：“阿越，今年的音乐奖可都是你的天下了！”
“嘿嘿，只是大家捧场罢了，铧哥，要不要帮我介绍一下，你是这里的常客，肯定很熟悉！”楚越呵呵一笑，跟着铧仔一个个的认识了一下。
其实这主要是楚越很少去参加活动或者演唱会才导致他跟音乐界不是太熟悉，甚至跟其他歌手都不是很熟悉！不过，想一想，他亦无谓去参加这参加那的浪费自己的宝贵时间。
“这位建哥，他可是环球唱片本地的音乐总监，真不知你是怎么的，作为音乐人居然连行业的人都不太熟悉！”铧仔的批评令楚越大感汗颜。
望着面前这个很是精神的中年，楚越礼貌的伸出手去握了一下：“环球唱片很强大呀，最初我出道就考虑过找环球的，可惜始终没有合作机会！”
建哥爽朗一笑：“那就太可惜了，要是你当初来了环球，那就是环球最了不起的成就了！不过，合作总是有机会的！”
与建哥这些些业内人士聊了一下，走到前排去，楚越和铧仔察觉到一路过来，那些半红不黑的歌手和新歌手望过来的羡慕，铧仔忍不住调侃道：“真是难以想象呀，两年前你还是个新人，现在就成了新人眼里羡慕的对象！”
“只是运气而已，纯粹是运气！”楚越讪汕一笑，他知道那些歌手不完全是羡慕，还是很希望得到他写的曲林睿的词。那样一来，起码有百分之八十的可能走红。
“不要太谦虚了，听说你以前可不是那样的哦，千万不要在圈子里消磨了自己的锐气！有时，能改变事物的就是锐气！”铧仔意味深长的看了楚越一眼，打算邀请楚越坐在自己的身旁。
楚越见到陈亦迅他们在另一边，向铧仔点了点头，表示要过去打一下招呼。过去跟陈亦迅他们聊了几句，陈亦迅不无羡慕的瞥了他一眼：“KEVIN，今年的至尊大碟，肯定就是你的了，有机会要请客吃饭呀！”
“那有什么，你不是一样有拿过吗？”楚越指的是前几年，陈亦迅凭着《U-87》拿下了最受欢迎男歌手和至尊唱片。
“不一样的，那是不一样的！”陈亦迅连连摇头，他有些羡慕楚越了，在香港做歌手，粤语专辑是极重要的。可楚越却没有一张唱片是彻底的粤语，到了《永远的传说》，更完全是国语歌，即便如此，竟然亦可获得这样强悍的成绩，只能以奇迹来形容。
被陈亦迅他们调侃了几句，楚越回到了铧仔身边，聊了一下电影。提起电影，铧仔就一副心痛的样子：“现在的本地电影真的是不太行了，幸亏有你们黑白映画的人起来了，不然就全是老一辈在撑了！”
铧仔对电影的热情，是所有人都知道的。而且，近年来铧仔的事业重心渐渐放在了电影上，所以对电影越来越看重是再所难免的。只是面对这样的话题，楚越还能说点什么呢。
这时，叱咤颁奖开始了，首先颁发的是十大歌曲，第一首被陈亦迅拿下了，楚越微笑向他竖起大拇指！当他在舞台上演唱结束之后，第二首颁发了，台上的司仪大声吼叫，揭晓答案：“2009年度华语音乐风暴的引发者是……”
“KEVIN，楚越！”楚越的FANS在后面极尽癫狂的大声呼吼而出！这司仪一脸兴奋的大叫：“不错，正是KEVIN，让我们欢迎他上台！”
“恭喜你！”铧仔站起来向楚越表示了恭喜，其他人都是纷纷表示了自己的恭喜。
楚越微笑着走上台，接过话筒，再接过那颇沉手的奖座，握着向上一扬：“拿奖的感觉真棒，但是，没有你们……”
第一百六十七章 音乐大满贯

               他的手指在自己的FANS云集区横指一周，再指向摄象机：“还有你们，那么，我的音乐存在是毫无意义的，所以，这奖是我们的！”
全场轰然爆发了巨大的呼啸声和尖叫声，楚越笑着向大家微弯下腰，行了个绅士礼，正欲下台，却被司仪叫住了：“KEVIN，不要急着下去，你的收获还不仅如此！第八名，是你的《迷失》！”
连拿两个奖的感觉如何？楚越觉得很累，根本就拿不住嘛。不过，在这样的情况下，他还是演唱了拿下第九名的歌《标签》，快而劲爆的音乐节奏迅速点燃了全场的气氛，迅速便推向了一个小高潮！
令人惊讶的是，楚越现场的唱功竟是丝毫不逊色于录出来的效果，这将为他增加多少歌迷，那恐怕又是一个未知数了。
叱咤颁奖是每颁发三首十大，然后就插颁其他的新人奖之类的。忙碌了半天之后，又是第七到第五，这里楚越一个都没能拿到，倒是铧仔拿到了第五。
可是，到了叱咤男歌手环节，楚越再下一城，拿下金奖。接下来，又代替林睿拿下了监制大奖和填词大奖，到颁发编曲大奖时，赵晋升这小子不知是从哪个美女堆里溜出来，给楚越丢了个媚眼，冲上台去拿了奖。
之后，楚越再拿下唱作人金奖，到了最受欢迎男歌手，当台上司仪叫出这个奖项，台下的呼声就齐齐出现了：“KEVIN，KEVIN……”
“好了，看来大家都知道了！”司仪觉得很无奈，今年的奖都太没悬念了，就连铧仔都不够同楚越争这个最受欢迎男歌手：“最受欢迎男歌手就是……楚越！”
再次来到台上，司仪忍不住开了个玩笑：“KEVIN，你还是留在台上算了，那样就不需要台上台下奔波了！”
楚越无奈一笑，接过奖座，正想说点什么致辞，司仪再次上前开口道：“KEVIN，还没完，十大歌曲第三名，《月缺》，第二名《初雪》，这两个奖座，你都要拿着！”
痛苦呀！楚越一下子抱着三个奖座，放下其中两个，然后举着一个，轻柔的迈着矫健步伐在舞台上挪动着：“拿奖了，没什么了，我只能以自己的音乐来感谢大家，希望大家会喜欢……《月缺》！”
其实在《永远的传说》这张专辑里，《月缺》这首歌的意境绝对高过《初雪》一个档次，但在完美程度就略有不及了，综合亦是同一档次的歌。
当楚越开口，中气十足的歌声飘荡在整个会场里，淡淡的语气，淡淡的歌声，更像是在清唱！就仿佛一个人在夜色里，来到阳台上静望着月光，通过月圆月缺来回忆自己的感情。淡淡的歌色，淡淡的忧愁，将全场所有人代入了那样一种气氛当中，如痴如醉，全场寂静无声！
因为楚越上台打乱了秩序，所以第四名到了现在才开始颁发，得主是汪菲。今天晚上，汪菲算是另外一个赢家，还下了最受欢迎女歌手。
楚越十分关注汪菲的歌声，他觉得这种声线真的很特殊，虽然他用真声再配合以假音可以做出那种很飘很轻灵的感觉，但是绝对达不到汪菲的程度。所以，一直以来，汪菲的歌翻唱的人都几乎没有，因为人们根本唱不来，楚越倒是可以唱，但是绝对唱不出同样的韵味。
第一名，理所当然的就是《永远的传说》，除此以外，最受观众欢迎歌曲，则被《初雪》拿下。再来一个四台联颁大碟奖，最后又是一个至尊唱片大奖。到此时，楚越唱了最后一首歌，《永远的传说》。在楚越极尽高亢动人的声线里，叱咤颁奖典礼终于宣告了结束了。
楚越在叱咤上究竟拿了多少奖？十大占了一半，再是最受欢迎男歌手，还有唱作人，还有最受欢迎歌曲，至尊唱片大奖等，他独自一人在叱咤上拿下了惊人的十一个奖，占了四分之一强！恐怖之极，只可以一个词来形容――横扫千军！
第二天，媒体都以头条来做了这单新闻，甚至有媒体提出了疑问，楚越是否可以完成本地四大音乐奖的大满贯！所谓的大满贯，就是拿下四大奖的最受欢迎男歌手，拿下最受欢迎歌曲，最强唱片！
就目前来看，楚越已经横扫了新城和商台，剩下的TVB和港台是否成就楚越的大满贯，那还真的不好说。不过，没有人对楚越拿下大满贯有任何怨言，即便是不喜欢楚越的人亦不能不承认，能够卖四百多万销量，能够凭一首歌连续占据排行榜冠军N周的人绝对有实力拿下大满贯！
不过，格莱美的入围名单亦在此时出来了，各大亚洲媒体纷纷为楚越大抱不平。尤其是华语媒体，都大肆抨击格莱美，认为就凭楚越的英文专辑水准，实是应该获得入围的。
格莱美，楚越今年是没指望了，在他没能成功打开西方市场前是基本没希望的。不过，IPFI国际音乐大奖，却绝对该有楚越的身影！但是，正如前文提到，IPFI在如何定义网络销售量产生了巨大的分歧，今年以四百多万的销量，绝对是亚洲销量第一，全球十大销量榜，却因此而错过了今年的IPFI！
在接下来TVB的十大劲歌金曲与港台的十大中文金曲，楚越果然大包大揽，完成了年度音乐大满贯！今年，可谓是楚越在音乐上达到全新高度的一年！
大满贯为楚越在歌坛重新定义了身份，他现在不能再是新人，而是顶尖级的巨星歌手！就凭着这个大满贯，他就足以成为华语顶尖音乐人了。
不过，到了年底，这奖那奖总是多如牛毛，各种各样的邀请令林灵忙到焦头烂额。什么这杂志评的十大最具魅力男人，楚越成功靠着在银幕和擂台上的表现拿下了第一。又如什么，十大最MAN男人，楚越是第一，还有什么性幻想对象，什么十大帅哥居然都有楚越。
只不过，有些奖又实在很难拒绝，譬如内地的CCTV-MTV音乐盛典之类的。几乎在这些日子以来，楚越都是在忙碌奔波之中，倒是在音乐盛典上，楚越终于成功的把这句话给说出口了：“感谢CCTV，感谢MTV……”
忙到什么程度？他有去参加《隐侠》的首映，可根本没时间进戏院去看戏！香港本地的春节晚会，中央电视台的春节晚会，楚越就连春节都过得不安稳。要想不去，那亦可以，那就等着在内地被CCTV藐视吧！
《隐侠》终于成功抢在贺岁档上映了，这是楚越第一部在这个档期上映的戏，亦算是贺岁戏吧！《隐侠》凭着楚越的强悍号召力，再加上假日的威力，首日票房赫然达到了四百八十万。
不过，尤其令楚越关心的还是影片的口碑，就这点而言，在这段时间里做了空中飞人的楚越经常在林灵嘴里了解到这些东西。《隐侠》的口碑不错，在构思上，这部戏明确了都市武侠戏这个路线，这是影评人最赞赏的一点。而在观众眼里，这部戏也颇为精彩，给他们提供了很大的想象空间。
是呀，或许就是他们所见不到的黑暗当中，就有像《隐侠》里那些会武功的人呢！这样的想象令观众大感好奇，第一个吃螃蟹的，要么就惨败，要么就大胜。徐可吃惯了螃蟹，这一次在新思路上拿捏得相当准，影片博得了相当不错的口碑。尤其是林雪面对吴镇雨，明知死路一条，但还是要制止吴镇雨犯法一段戏，尤其拍得精彩。
为此，楚越特地让林灵找来了罗兆奇的评论：“《隐侠》是第一部确定都市新武侠这个概念的影片，以前虽有同类的戏，但却没给明确的定位。徐可这一次抓住了这个思路与定位，把这部《隐侠》拍成了《蜘蛛侠》式的动作片，却是多了更多的中国底蕴，更为吸引人！”
“KEVIN在戏里的表演空间不大，但他所扮演的那个侠义的，但又自恃武者身份，居高临下的城市英雄不需要太复杂的表演层次。可是，这不妨碍他在戏里的表演，将这点点微妙呈现无疑。”
“若是没有KEVIN的表演稳住，林雪那一场戏很可能就导致影片主旨混乱。而现在，在KEVIN的表演里，我们看到了，怎样才是侠义，侠义不是居高临下的施舍，林学在戏里扮演的那个明知是死亦要阻止的警察，才是侠义。这，就是态度决定一切，未尝不是指港人现在的心态！”
罗兆奇不愧是楚越的影迷兼“御用影评人”，其实楚越在这部戏的表演空间真的不是太大，还不及在《迷路》里的演技好。但是，亦如罗兆奇的评论，要是没有楚越的表演镇住林学，林学抢尽风头，改变影片的主题。
走上武侠的老路，徐可当然是极为擅长。《隐侠》走的就是以前《笑傲江湖》那一类的飘逸武侠作风，楚越和吴镇雨在戏里作为男一号和男二号，在城市里飞来飞去，亦是另外一种精彩。
这部投资五千万的戏获得了一定的成功，凭着楚越的号召力，以及重现辉煌的武侠场面，《隐侠》最终在本地获得了两千三百万的票房，在内地则获得了四千万出头的票房。不过，可笑的是，这部戏在日本竟然凭着楚越的号召力再卖出了三千万美金的票房，再一次为“亿万富豪”这个绰号增加了一个战绩！
亿万富豪和亿万先生这些绰号，楚越现在肯定是没跑了。2009年，他的《迷路》和《情未了》全球总票房达到了二十亿港币，这样的成绩，又有多少人可以达到呢？
（都传言华仔票房是十多亿，但是，请注意，这十多亿只是在香港的票房累计，完全不包括香港之外的，所以，大家不要以为这YY得很离谱。《功夫》在亚洲的票房就高达四亿，比一年港产片在香港的累积票房都要高呢。这里楚越的票房之所以可以高达十亿，主要还是因为日本这个不输美国多少的市场。所以，大家不需要置疑合理性。）
即便只计算楚越担任主角的戏，在香港本地的票房累积，从《火线服务》到《隐侠》六部戏，亦达到了近两亿的数字，实在相当惊人。不过，要是没有一定的运气，又有林灵为楚越挑选可以卖座的影片，楚越肯定是做不到的。
春节之后，楚越终于寻到了一个时间，特地去了一次美国，要回家去看看父母！一如既往的，到了家门口再一次被赶了出来。
哥哥拉了他到外面的餐厅吃饭，又是忧虑又是叹气：“爸的态度，我们现在真的不明白了。你在香港做出了那么大的事业，连这边的唐人街都有你的歌和电影，那些老外亦都有听你的歌，为什么爸还是不肯原谅你！”
楚越沉默不语，哥哥望着他，轻轻拍了拍他的脑袋：“算了，我告诉你一件事。家里有你的电影和唱片，有些是我买的，有些是妈买的，但还有一些，就是莫名其妙的出现在家里！”
楚越神情一动，抬起头来看着哥哥。哥哥狡猾的笑了笑：“反正那跟我和妈妈没关系，跟你嫂子也没关系，那你觉得还会是什么人。其实，爸还是很关心你的，只是你都知道他性子倔强，也是放不下面子吧！”
“爸妈现在的身体还好吗？”楚越点了点头，关心的问了一句：“我长年都在香港，都不太清楚家里的情况，爸妈还是要你和嫂子来照顾！”
“没什么，妈的身体出了一点小问题，爸就是有点老人病，问题应该也不大！”哥哥神情有些沉重，随即笑道：“以前你都贪新鲜，到处跑，现在终于定下心来了，那亦是好事。人活一辈子，总是要做点什么的，你能有现在的成绩，我们都觉得很骄傲呢！”




第一百六十八章 黑幕旋涡中的楚

               “不知是不是人越成熟，性子越习惯安定，现在我是很想继续做下去，做到拿影帝，成为像发哥那样的影帝，那是我在圈子里最大的冀望了！”谈起做明星，楚越有些头疼。
“你就算了吧，发哥是什么人，你是什么人，跟发哥你，你羞不羞呀！”这两兄弟都是发哥的影迷，见楚越想成为第二个发哥，哥哥立刻小小打击了一下弟弟！
“对了，你现在的女朋友到底是谁呀？”哥哥很是狡猾的看着楚越：“不要糊弄我，这边的华语媒体都少不了你的新闻，你那点绯闻，我们都清楚得不能再清楚。你现在年纪可不小了，我儿子都可以打酱油了呢！”
楚越翻了翻白眼，想不到连哥哥都要关心一下他的八卦，难道世上就没有一处净土了咩？真是凄凉呀：“我哪有什么女朋友，绯闻只是绯闻而已！”
“不能吧，那些女星一个赛一个漂亮，你居然一点都不动心？”哥哥打死都不信，以前那个跟花花公子没太大区别的弟弟竟然会对那些女星毫不动心。
“哼……只是你看到的漂亮而已，有些女星皮肤烂成什么样你没见过！”楚越这可不是在吹嘘，就拿张百芝来说，几年前工作太累，上妆太多，皮肤就曾经一塌糊涂过！
“可惜了，可惜了。不过，你那个经纪人真的很美，还有那个名模凌玲身材很棒，样子也很甜美呢！”哥哥猛拍大腿，似乎为了楚越错过了这些美女而大感遗憾。
正在这时，嫂子神出鬼没的出现了，一把揪起他的耳朵，叉腰喝道：“你说谁的身材很棒，是不是想绿草出墙……”
汗，绿草出墙……楚越望着这个生猛的嫂子流下几滴汗水。
有家不能归，这就是楚越现在的处境和痛苦。有时，人真的不可以犯错，因为那也许会使你付出很大很大的代价。
来了美国当然就不能不去见一下盖瑞，盖瑞这小子星运没有楚越来得好，这两年拍了几部戏，都一直还是半红不黑的局面下。当然，他现在一样可以演演主角什么的，但票房通常都不会太好！
盖瑞现在的确是具备了明星的气质――明星的确要有明星气质，即使暂时没有，可是久了自然会产生的。赫莉现在是大姑娘了，简直就是令人垂涎的模特身材，个头都比楚越还高了一点！
道了别来之情，谈起当初的约定，楚越立刻得意笑了：“盖瑞，如今我在香港的片酬可是达到了七百万，你很明显输给了我！”要不是他的资历太浅，凭他的成绩，最起码都是八百万片酬。
盖瑞无言以对，当初他提出这个建议，本是想楚越要想达到那样的片酬是极难的。没想到，楚越竟然连续几部戏都卖座，又加上唱片销量，竟然轻易达到了这个数字！而且，相对他，就连金像都入围了一次呢！
不过，盖瑞到底是全美戏剧学院毕业的，寻到了走红的机会，又怎会放弃。现在的他，事业一样正在稳定当中，但还需要一部更有力的卖座片把他提到更高的位置上！
“告诉你，好莱坞是怎样做的，想要走红，就接商业卖座片。之后再接艺术片找口碑，最后再拍大烂片赚钱！”盖瑞怪笑不已，他觉得好象每个演员都必然要经历这样的历程，只不过程序不尽一样罢了！
楚越不由得翻了翻白眼，但他不能不承认，大烂片人人都有拍，就是伟仔和张蔓玉早期中期的烂片亦绝对不少！人人都需要经历走红，然后大量接戏赚钱，烂片好片都一起接下的过程。至于艺术片，那通常都是到了一定高度和位置上才会考虑的！
盖瑞和楚越显然都有互相欣赏过彼此的戏，赫莉忽然想起一事，连忙侧过面望着楚越：“越，你现在导演的《迷路》真的很好看呢，在本地都获得了很不错的口碑哦！”
提起这事，盖瑞就是满脸羡慕。环球公司将《迷路》的北美版权购去，到2009年底才在北美进行了小范围的试映。全美四五千间戏院，《迷路》最初只在艺术院线上，一共两百来间戏院。
而正是这部没有配英文的中文片，通过两百来间戏院的上映，竟然博得了不俗的口碑。那些影评人和观众都非常迷恋那个黑色开局和结局，还包括戏里的追逐场面，实是惊爆。
随后环球见《迷路》成绩不俗，遂决定放大到大的院线上映，一举为《迷路》上了八百家戏院。影片在北美的最终票房高达两千多万，并且为楚越培养起了忠实而且狂热的影迷。不能不承认，像《迷路》那种非常黑色，个性与商业兼容的影片的确很吃香。
“听说好莱坞在考虑找你导演新戏，要不要考虑一下由我来主演……”盖瑞冲着楚越做了个妩媚的表情，害得赫莉和楚越差点呕吐：“不要这样嘛，大不了我献身给你就是了！”
呕……楚越翻了翻白眼：“我只是新导演，找我来做新戏，好莱坞的制片人不是脑子进水了吧。我适应香港，不一定就适应好莱坞的作风。”在好莱坞，制片人是最大的，楚越绝对不能容忍在片场身为导演的权威被亵渎！
“那就太好了……不过，有件事，我想是不是要告诉你……”盖瑞故作正经的沉思片刻：“你知道休斯吗？他是GAY，他很喜欢你，公然表示很想得到你……”
“去你的……”楚越狠狠向盖瑞比了一个全球通用的下流手势，休斯是好莱坞新一代偶像级明星，真的是GAY？这要是爆给媒体，一定很有意思：“没准你的菊花更吸引人……”
且不论楚越与盖瑞以这样的方式来说笑闹，当楚越回到香港，电影评论学会奖评选结果出来了。楚越与林睿同时入围最佳导演和最佳影片，但这项奖最终还是落在了彭浩翔手上。不过，蓝心莲和阿豪还是成功凭着《迷路》拿下了最佳编剧。
金像奖终于宣布了今年的提名。第二十九届提名名单，《情未了》获得最佳男女主角以及最佳影片和最佳导演提名等，《迷路》则获得最佳导演提名等技术提名！
两部一共获得了多少项提名？《迷路》获得最佳导演、最佳剪接、最佳音效、最佳摄影以及最佳编剧，最佳动作指导和最佳电影歌曲等提名。《情未了》就强悍了太多，一举获得最佳导演最佳影片，最佳男女主角，最佳男配以及摄影和美术指导，编剧以及歌曲还有配乐等提名。
而且，楚越与林睿同时入围新晋导演，这样计算下来，《迷路》获得八项提名，《情未了》则获得了十一项提名！两部戏，一共获得了十九项提名，这绝对是黑白映画的巨大成功！
而且，这两年以来，诸如阿杜这些前辈级人物，都渐渐有些不如以前强悍了。今年楚越与林睿两个凭处男作《迷路》与《情未了》获得那么那么多提名，外加上彭浩翔，今年的金像奖导演奖竟被新人占了半壁江山，令得媒体惊呼港片新旧替换的时代来临了！
当然，那样是夸张了一些，不过，这几年来，一些正式做导演不到十年的新人都渐渐成熟了。彭浩翔现在很明显是香港一线导演，拍惊悚片出身的郑保锐今年就险以几票之差在提名之争中败下来。由此亦足见，新人领衔的时代即将来临了！
终于入围金像奖了，楚越很开心，林灵很是安慰，她的心血终于有了一些成绩。金像奖提名名单一出来，各式各样的预测便出来了，罗兆奇今年破天荒的第一时间做了预测。以他的观点，若是只论表演，楚越在本届绝对有机会拿下影帝，可惜，他是第一次入围，这就足够令金像奖忽略他的存在了。
不过，他认为最佳影片很可能在《情未了》与陈克辛的那部爱情戏里诞生，在最佳导演上，金像奖很可能将会持续一贯对新人的无视程度，再次抛弃楚越和林睿。但是，要是楚越和林睿的戏真的斗起来，在最佳影片上，《情未了》绝对有巨大的优势，那楚越在最佳导演上就有绝对的优势。
在影帝影后上，罗兆奇根据金像奖一贯的作风推断，楚越既然希望不大，那表演与楚越差相无几的张百芝基本亦没可能拿下影后。《迷路》最稳妥的奖绝对是最佳剪接，《情未了》今年遇上了陈克辛的爱情戏，那是劲敌，样样都有可能拿，但也可能每一项都拿不到。但是，他可以肯定一点，最佳编剧和最佳电影歌曲以及新晋导演绝对在《迷路》和《情未了》之间诞生。
罗兆奇真不愧是楚越的御用影评人呀，句句重点不离楚越。但是，他倒是忽略了，要是楚越本届再拿下最佳电影歌曲，那么他就是蝉联这个奖了！
其实第二十九届金像奖在男女主角上没有太大的变化，女主角是郑秀雯、林佳欣与张百芝还有姐妹花当中的蔡卓儿以及来自内地的周汛。男主角，依然是铧仔、黄秋声等人，但却没有了伟仔，多了一个楚越罢了。
不论怎样，在外界《情未了》拿奖的呼声都很大，至于《迷路》，这部戏要不是有一个黑色开头和结局，就几乎是一部彻头彻尾的商业动作戏了，当然不太可能有太大的呼声，唯一的呼声就是楚越的最佳导演。
金像奖掀起的波澜渐渐止住了，说起来，离颁奖还有一段时间呢，何必急于在现在就争执。不过，就在这时，媒体爆出了一条新闻，一条令楚越和凌玲狼狈不堪的新闻……
“凌玲阴谋借KEVIN提高人气？”
“凌玲献身KEVIN换角色？”
“娱乐圈再爆黑幕！KEVIN逼凌玲献身？”
这系列的新闻爆出来，直让楚越和林灵焦头烂额，更令他们恼火的是，不知是什么人爆料，竟然造假新闻。
这些新闻迅速将楚越努力营造的形象逼到了角落里，要是再不站出来反击，那他就麻烦大了。外界一片哗然，楚越的FANS压根本就不相信他们的KEVIN会是那样的人。可是，大众终究不全部都是他的FANS，各种舆论逼得楚越都快要想打人了！
老实说，这样的新闻的确可信度不高，尤其是在楚越这样的巨星身上更是显得无稽。毕竟这样的事，多半都只会在艺人和监制和导演间发生，可楚越是导演，而且还是黑白映画的老板之一。而且，之前媒体上还有铁证证明擂台当天楚越跟凌玲迟迟半个小时才出来，这半个小时里发生了什么，令人遐想不已。
一切的证据都显示这一切似乎都有真的发生，饶是楚越的FANS坚决信任他，可还是被舆论逼得大乱。远在台湾的凌玲第一时间来电，语气极为真诚的向楚越道歉：“越哥，对不起，要不是我那天乱来，就不会为你增加这个麻烦了！”
之前楚越和林灵还怀疑这是凌玲干的，这不是没理由的，放出这样的新闻，凌玲虽然声誉受损，但却赢得了同情和知名度。可现在，楚越否决了是凌玲，那么还能是什么人呢？
刘嘉纯的来电为楚越解开了心头疑惑：“阿越，我帮你打听过了，这事最初是《狗周刊》捅出来的，然后才被转载。据说他们这个新闻从在台湾方面搞到手的，你是不是在台湾那边有什么仇家呀，这样害你？”
台湾？楚越与林灵忍不住再次联想起了凌玲，惟有她是最可能的呀，这件事被捅出来，她才是最大的利益获得者。可是，方才她才意真情切的来电道歉，难道真的是她……
第一百六十九章 示爱，众意难违

               是不是凌玲？
这样做对她的好处是很明显的，但是坏处亦是非常明显的。毕竟楚越没有做过这样的事，要是激怒楚越，虽然他在台湾娱乐圈没有太大的影响力，可要想逼她一个小小的名模在娱乐圈里消失，那还是没问题的。
林灵暂且忽略了这个问题，要想找到幕后之人，那亦要先把目前的舆论摆平。为此，不得不再为楚越安排了一次记者会，直接面对记者澄清这件事！
在记者会上，面对着来自亚洲各地，甚至于西方的媒体，楚越深深吸了一口气，扫视一眼那四周的相机和摄象机：“今天邀请大家前来，无非就是为了这几天传得越来越离谱的黑幕事件！为了表示我的诚意，特地把凌玲邀请过来跟大家见面！”
说话间，凌玲走了出来，平日的她走路摇曳生姿，此刻却完全没有，而是表现得很普通很诚恳。楚越向她一笑，两人并肩站在一切，赫然颇有几分般配的感觉。
“我先说吧……”楚越轻轻拍了拍凌玲的手，望着媒体的人，神色一肃：“我不知道消息究竟是什么人透露的，或者还是个别无良媒体的编造，但我可以肯定的告诉大家，所谓的黑幕事件根本不存在！”
“大家都知道，我第一次见到凌玲是在台湾的综艺节目上，我们是那时认识的！”楚越心急如焚，表面却依然维持了淡定的笑，使现场的气氛渐渐稳定下来：“此后都有再见过几次面，但那显然不足以构成这个所谓的黑幕事件！”
“很显然，这次的黑幕事件是因为擂台那天我和她迟了半个小时才离开！”楚越飒然一笑，瞥了凌玲一眼：“大家似乎忘了，那天一起离开的不止是我和她，还有我的经纪人林小姐。那天在场的记者朋友，今天似乎亦有几位在场！”
下面几个记者果然是点了点头，证实了楚越的话。楚越一笑而过：“我知道媒体从来不忌惮恶意猜测任何事，这亦是新闻媒体的职责，挖掘真相的职责。所以，这点显然是没办法交代的，我不妨再提一下，那天在我们出来前几分钟还有什么人离开？”
说到这里，林灵与楚越脑子里灵光骤然一闪，转过脸去彼此交换了一个眼神，肯定了对方的揣测。下面的记者则再一次证实了楚越的话，那天在楚越他们出来前几分钟的确有两个台湾的名模一起出来。
凌玲站向前一点，望着各大媒体的人，心中隐有几分，又有几分害怕。她事前完全没想到还有这样的事发生，要是害了楚越，她肯定也就完了：“大家可能不知道，我是KEVIN的忠实FANS，很喜欢他的歌和电影，那部《情未了》我前前后后就看了不下四遍！而我又幸运的认识，所以在《情未了》上映之后，我就去了广州看他上擂台。”
这就是楚越和林灵的安排了，这样看上去会合理一点。凌玲面色肃然：“那天去的明星很多，我是最后才和两位模特一起去探望KEVIN的，也为了恭喜他。去的时候，其他的明星都离开了，KEVIN正在与林小姐谈那部投资高达两亿的新戏，我作为他的歌迷和影迷，就留下来听他们的讨论！”
“谈了一下，KEVIN觉得那部戏可能需要一些女演员，他觉得我的外型应该适合，所以在我打算和同伴离开时，他把我留下来谈了一下！他问我对演戏有没有兴趣，能跟他在一起演戏，是我的荣幸，我当然就点头了，这可能就是这个所谓的黑幕事件出现的最初说法！”
“最后，我还想再说一句！”凌玲望向楚越，心中浮现那天楚越柔情望着自己的神情，心情一阵激荡，语气斩钉截铁：“我很喜欢KEVIN，只要他愿意，我随时就可以是他的人，根本就不需要做什么献身换角色。只可惜，他从来都不正眼看我，好象我不是女人一样！”
最后一句不仅是全场媒体集体哗然，就是楚越和林灵亦张大了嘴，几乎反应不过来凌玲刚才究竟说了什么！
这这这……这意思就是摆明了，要是楚越一个眼神勾引，凌玲就能投怀送抱！这样的话私底下谈谈倒是没问题，这样公然讲出来，凌玲简直就是在自毁台湾第一名模的形象，在毁这近两年来努力塑造的甜美纯洁形象！
记者疯了，媒体们都疯了，蜂拥而上，把话筒捅到不知所措的楚越面前：“KEVIN，你对凌玲的话有什么看法？”这时，媒体们显然相信了这次澄清，还有什么不值得相信的？凌玲都这样表示了，那还有什么信不过的？
楚越望向凌玲，这个形象甜美的名模正在狡黠的冲他一笑，好似在说看你怎样应付。林灵连忙冲上前来拦住这些记者：“大家静一静，有什么问题满满问，事情太突然了，总要给KEVIN一个喘气的时间呀！”
可能是林灵的美色起了作用，也可能是大家太挤了。在这句话出来之后，大家渐渐平静了许多，可气氛仍然非常激烈。那当然，他们可都没想到，在这里居然还能爆出这样的新闻！
深深看了凌玲一眼，楚越苦笑不已，这个女人才为自己带来一个麻烦，刚解决又带来另外一个麻烦。斟酌了一下语气才缓缓道：“我很惊讶，这亦令我不知所措。感谢凌玲的厚爱，你是非常优秀的女人，我想没有人可以忽略你的存在，每个人都会为了你而疯狂。”
“就是这样？”刘嘉纯这厮简直就是在起哄，一下子大叫出来：“KEVIN，还想什么，这样公然示爱，又是这样好的女人。你要是不答应下来，是要应天劫，被天谴的！”
“就是，就是，答应她，答应她！”全场记者亦不知是不是因为见证了这样一个公然的示爱，全都被刺激到神经失常了，居然全都兴奋的大声喝叫起来，好象是在逼婚一样！就连那些老外都忍不住大叫为楚越打气！
刘嘉纯什么时候修真了？楚越疑惑的瞥了刘嘉纯一眼，再狠狠瞪了他一眼！忍不住瞥了林灵和凌玲一眼，两个念出来音几乎一样的名字，两个都很美的女人。林灵表情有些僵硬，亦有些许的发白，眼里还有几分怒意。凌玲却是满脸羞涩，红色的轨迹甚至有蔓延到脚脖子上的可能，真令人难以想象娱乐圈的女人居然会这样当着若干人的面脸红害羞至此！
这次的澄清记者会本来就是直播，这一码情事，这一个出人意料的波折，这令人诧异的示爱，发生之后，电视台立刻兴奋到发狂，这可是十年难得一见的新闻呀！一时间，整个亚洲几乎都可以见得到记者会上这一幕，只有西方的媒体因为只有记者而没有带摄象人员前来，倒霉的没能获得第一手新闻！
全亚洲都是密切关注着楚越的答复，那些无数被这种发生在现实里的浪漫而感动的人都在电视机前大声呼叫着：“答应她，答应她，和她在一起呀！”要是这些声音汇流在一起，那将可以掀起海啸！
可是，楚越不少FANS却是气愤极了，在电视机面前破口大骂：“这个臭狐狸精，竟然勾引我家KEVIN，我打你个小人头……”
只不过，一样在电视机前的乔萱却是怔住了，满脸苦涩与黯然。她就知道，喜欢楚越的不会只有她，也不会只有宁妃……
饶是楚越的修心养气功夫很强，此刻在无数双眼睛的凝视下亦是一阵慌乱。脑海里飞快掠过宁妃，再忍不住看了恢复平静的林灵一眼，再看了依然羞涩偷眼看他的凌玲！
怎么办？怎么办？换了是平时被摆上台，他肯定大怒。可现在这样的形势下，他早就将发怒给忘记了！
林灵经历了最初的震怒，再到现在的平静，见楚越沉默不语，终于还是幽幽叹息着上前发挥了自己的作用：“大家不要逼KEVIN了，他现在跟几年之前不一样了。他现在都几年没有女朋友了，突然要他做决定，那肯定会很为难的！而且，我想他现在需要的是一个可以开花结果的感情，而不是一段犹如浮云的感情！”
下面的记者一阵躁动不安，兴奋而且不满的大声道：“为什么凌玲会是浮云，也许她就是那可以开花结果的感情呢？总之，今天KEVIN不给出答案，就休想离开，要么是好，要么是不好，就是这几个字的答案，难道这样都没办法说出来吗？”
望着凌玲充满情意的眼睛，楚越在心中苦笑不已，他从来都没有想过只见过几次的凌玲会喜欢上自己。是从哪一天开始的，其实他不知道，就是他送凌玲回酒店那一天！
在理智上，他应该答应，反正娱乐圈的分分合合没什么了不起的，大不了以后再分手。但是，他以前太亵渎自己的感情了，现在他不想再次亵渎，当然，也谈不上亵渎，起码他对凌玲还是颇有好感的。他知道，无论自己是点头还是摇头，黑幕事件都会从此灰飞湮灭。只不过……他再次瞥了林灵一眼……
轻轻叹了口气，林灵明显察觉到楚越望向自己的目光当中已经有了几分不同的东西，在一起几年了，为他解决了那么多事，楚越多少对她还是有几分依恋，无论是对能力还是人的依恋……
冷静的思索了一下，她很快便意识到了这一切。要是楚越这样当着若干人的面拒绝，那么他必然成为众人之矢，形象大跌，人气亦会大跌。这，亦就是江子诚犯过的众怒。
沉默，亚洲亿万上眼睛紧盯着这场面。在各大城市，汽车停在了路边，盯着路边商店里摆出来展示的电视机，上面正是关于这的一切！
的士司机把收音机开得很大声，生怕自己错过任何一个小细节，还一边向车上的乘客用本国语言介绍：“你知道KEVIN吗？他的歌和电影都很棒，现在有个女明星在电视上向他示爱，KEVIN会不会答应呢？”
“不要答应她！”“KEVIN，一定要答应！”在课间休息时间里，学校各班级都在争论着是不是要楚越答应。他的FANS明显感到了愤怒，大声喝骂不已，又被另一帮理智的FANS反驳。只有江明月在教室里一动不动，静静聆听着……
黄君秀显然就是属于那种理智的FANS，她停止了吃饭，而是和其他顾客一样都盯着电视机！在她来看，KEVIN答应不答应都不要紧，只要是他的决定，她都支持！
而恐怖的事在日本发生了，在日本某间学校里，有几个少女在天台上望着自己的同学：“不要呀，KEVIN不会跟那个女人在一起的，你快过来，不要跳下去！”
这时，另一个少女奔跑上来大叫：“KEVIN拒绝了，你快过来听呀！”那在天台边上准备跳楼的少女一下子兴奋的奔过来，却被朋友们给抓住了，日本FANS真是疯狂呀……
在这刹那，好象整个亚洲都为了楚越而停止了运作，一切都为了他停止下来。只是静静的等待着他的消息，一个答案……
刘嘉纯很有兴致的计算了一下，从他们逼楚越答应到现在，已经快要快要三分钟了。在这三分钟里，楚越一共回头看了凌玲六次，看了林灵十一次。不，现在是十二次了，这意味着什么……
楚越再次侧面看了林灵一眼，见林灵的眼睛转了转，做了个手势。他顿时愣住了，她要我答应？习惯了信任她的判断的楚越，迟疑了一下，脑海里飞快转过若干对付女人的方法！
望着凌玲那因为等得越来越久而渐渐丧失了信心的苍白脸，楚越沉默不语，迈着大步来到凌玲面前。柔和的目光凝视着她那白皙而且美丽的面孔，忽然探出手去捧住了她的脸，在她的性感嘴唇上深深一吻……
*****
推荐：我的最新新作《小亨传说》，cmfu.com/showbook.asp?Bl_id=109826
第一百七十章 权力不容冒犯

       
    这难道还不够表达他的意思吗？凌玲那颗冷却下来的心忽然刹那迸发出了前所未有的激情，搂着楚越宽厚的双臂继续热吻不已！这香艳的场面令得全场媒体目瞪口呆，更是个个都忍不住咽了记口水，心中极为羡慕楚越的艳福。
    全场媒体记者发出了震天呼吼之声，这可是属于他们的胜利，凭着他们的力量，使楚越接受了凌玲！而且，能够在现场见到这样的场面，也不枉了此生。况且这还是那么轰动的新闻，他们这一次绝对发达了。只是，此刻没有人注意到在一旁的林灵面色间隐掠过一线黯淡，或许只有刘嘉纯注意到了……
    “KEVIN动了，他动了，他来到凌玲面前。捧着她的脸，深深的吻了下去，万岁，KEVIN接受了这份感情……”听着广播里传来的欢呼声，司机兴奋的大吼一声，手不自觉的挥了一下，车子差点就撞上了安全岛！
    在学校里，那些学生们怔怔的得知了结果，所有人都沮丧之极！是所有人，本来支持的人亦为这么浪漫的场面而后悔不已――要是KEVIN吻的是她就太美妙了，怎能让凌玲体验那种幸福！
    在日本，那个跳楼的少女泪流满面，使出全身的力量奔到了窗户边就欲投身下跳！幸亏被她的同学给抓住了：“不要傻了，我们既然喜欢KEVIN，就要喜欢他的一切，要为他祝福。再说，他们又没有结婚，你将来可以去香港，也许有机会呀！”这样的安慰只有那少女才相信，竟然真的放弃了自杀！
    日本FANS一贯都十分狂热，为了偶像而自杀之类的事，似乎从来都不罕见。当年程龙已经结婚的消息传出，就有人为了他而自杀。所以，以楚越在日本受到的欢迎程度来看，有人为他自杀实不算是什么了不起的事。
    在记者会上，楚越与凌玲这一个热吻足足达到了三十秒，所有记者兴奋到几乎脑溢血，拿起摄象机和相机狂拍，心中还想：太好了，从今天开始，在他们分手之前，新闻是绝对少不了。
    刚在一起，就想分手，不能不佩服记者的未雨绸缪本事！
    热吻结束，楚越一直潜伏的色狼本质似乎有些冒头的迹象，不无浪漫而且深情的望着她：“既然上天摆了一个幸福在我面前，那我唯一可以做的就是紧紧抓住，不要让它从我面前溜走，让我将来后悔。即使将来我们无法将这份幸福延续下去了，这一段幸福依然是我的快乐，与最美好的回忆之一！”
    好样的，林灵差点便脱口而出了。真不愧是曾经的花花公子，竟然可以在现在就埋下分手的伏笔，有了现在的铺垫，他们将来就算分手了，也不会有人再抱怨什么，或者会使楚越的形象大跌。
    现场全都漂浮着幸福的分子，又有什么人能够察觉到楚越的伏笔呢。每个人都在为了楚越这番漂亮而且浪漫的话感动不已，所有人都忍不住大肆鼓掌。
    看来，这一次楚越是成功的化险为夷了，还意外的泡了个大美女，这或许不是什么坏事……
    “人红招来污蔑？”
    “谣言从何而来？KEVIN六月飞雪！”
    这一次，媒体口风完全一致的将所谓的黑幕事件谴责为对楚越的污蔑，却似乎忘了，正是他们在其中煽风点火才使得这所谓的污蔑成为主要舆论！
    不过，这显然是很美妙的事，这次的澄清即便没有楚越与凌玲的事，亦可以打消这些谣言了。现在一来，更是彻底将这些谣言止住，为楚越锦上添花，更增形象亮点！
    令楚越郁闷的是，各大媒体的头条不是为他澄清所有的不利新闻，而是指向了他与凌玲之间。指向了凌玲的公然示爱，指向昨天那令人脸红心跳的深情热吻。对凌玲的勇气，楚越的浪漫都大为赞赏，几乎把楚越描写为娱乐圈里罕见的真情大好人！
    这估计是今年以来最引人注目的爱情了吧，媒体本身鼓动了这次爱情，当然恨不得他们在一起越久越好，那样新闻肯定也不少。怎样都可以，起码楚越的表现的确征服了太多女人和男人，这显然又为他的事业赢得了很重要的分数！
    此事最大的利益获得者依然是凌玲，这一点媒体亦毫不加以否认，甚至有媒体怀疑整件事的策划者都是凌玲。当然，在这之外亦不乏那些一贯编造新闻的小道八卦刊物在其中搞事，譬如就有怀疑楚越是GAY，特地与凌玲策划此事来掩饰自己的GAY的事实，代价则是捧红凌玲。简单的说，就是另外一个汤哥与前汤嫂！
    不过，这样的说法明显毫无市场，只纯粹是为了哗众取宠而已，当然不会有人把这当真的！但是，媒体的想象力亦不能不令人大为佩服呀！
    作为最大利益获得者，凌玲其实依然被楚越和林灵怀疑过，但是她的表现无疑打消了这一切怀疑。她这一次的确是获得了难以想象的利益，首先就是知名度一夜水涨船高――比起台湾第一名模的名头无疑要强了N倍。其次，就是攀上了楚越这颗依然在上升的巨星，这其中的好处更是大。
    这次事件之后，她的身价一夜暴涨数倍，参加一次获得的身价几乎达到了楚越的三分之二――要知道，楚越现在参加活动的身价可是华人第一了。
    更可笑的是，甚至有家公司表示希望可以获得改编权，要将此事搬上银幕。这很明显就是在炒作了，要搬楚越自己不会搬咩？可凌玲的好处实在太大了，一夜之间几乎红到令人无法想象，几大公司就已经向她发出了拍戏的邀请，不是为了给楚越面子，只为了她如今跟楚越在一起，有着很大的影响力――请不到楚越，请他的女朋友总可以吧！
    在这样的情况下，怀疑事情是她策划的，那是再正常不过的思路。不过，林灵与楚越在记者会上就灵光一闪，猜测到了那谣言的制造者。若是不出意外，那么，十有**就是杨思颖两人了。
    既然猜到了是什么人干的，楚越和林灵自然得做点什么，林灵第二天就与楚越和凌玲一道飞去了台湾。媒体们还在猜测为什么，楚越却很清楚此行的目的，轻轻拍了拍凌玲的手：“要是真的是她们，你会怎样办？”
    “封杀！”凌玲毫不犹豫的给了他一个答案，一个令他心中生起不快的答案：“要是不教训她们，以后每个人都敢踩到你头上了！”
    楚越沉默了，他依然还记得几年前，自己就是为江子诚和涂建元所封杀。真够讽刺的，以前是自己被封杀，现在竟然轮到自己封杀别人了。以前自己被封杀很是不爽，可现在自己封杀别人，难道别人就会很过瘾吗。
    今天你封杀我，明天我封杀他，这就是娱乐圈吗？太讽刺了。他嘴角浮现一缕淡淡的嘲弄，还有隐约的苦笑。
    以前他不愿意向娱乐圈的强权屈服，而现在，他成了华人娱乐圈里的强权人士，却要逼别人向自己来欺负，还有比这更可笑更讽刺的事吗？他想不到了。
    林灵是最善解人意的，同时亦是最了解楚越的，见他沉默不语，浅浅一笑开导：“我以前曾经说过，掌握了权力才有资格平等对话的权利，而获得权力的途径是各方各面的。现在的你，拥有了可以跟娱乐圈任何人平等对话的权力，无论平等或是不平等，都是由你而决定！”
    “自古以来，向权力发起挑战的，要么就是成功夺权，要么就是归附权力，再就是被权力赶绝。杨思颖和她的同伴挑战的不是你，而是你手里的权力，她们冒犯了权力，就必然要接受来自权力的惩罚，否则，那么权力就不再是权力，不再具备威慑性！”这或许就是林灵的新观点――权力论！
    “我知道你很不为此感到开心，但是，有一点你需要注意！”林灵的语气非常严厉，每次说到重点，她总是如此：“权力就是权力，是不可以被冒犯的。你放弃了惩罚，就是放弃了自己的权力，为人们留下权力可以轻易被冒犯的印象。”
    “你可以接受这样的下场，但是，娱乐圈里其他掌握着权力的人，是绝对不容许发生这种情况的，也绝不容许自己手里的权力贬值，即使你不做，他们一样会做，做得比你还要绝。因为，你现在跟他们一样，都属于强权人士这个阵线里！”
    “如果可以的话，你能不能不要用那么**裸的字眼来形容？”楚越怒目瞪着林灵，他有时真的很怀疑林灵的来历，否则为什么总是把利益这些看似违背道德的东西挂在嘴上。
    “其实你可以理解，有些东西把外表剥下来之后，的确就是这样丑恶！”林灵见楚越神色不善，立刻换了另外一个说法：“OK，我们以利益来阐述亦可，你放弃惩罚，那就意味着默许了你的利益被源源不断的侵犯。为了捍卫你的利益，你只能拿起惩罚的鞭子，以此告诫所有人，你的利益不可以被人侵犯，否则，你将可以惩罚任何人！”
    对于常常接受林灵利益论洗礼的楚越，这番话就明显入耳了许多，陷入了沉思里。而旁边的凌玲早惊呆了，现在她有些明白为什么林灵可以在短短两年间将楚越捧为亚洲首屈一指的巨星了。
    “做什么都一样，要把外面花花绿绿的伪装剥下来，直接看实物的本质。”林灵眼睛一转，望向凌玲：“就拿她来说，如果跟你在一起很可能会导致她的事业从此一落千丈，那么你们还可能在一起吗？事物的本质就是，她喜欢你，而且你不但不会影响她的事业，还有巨大的好处，所以她选择了最大的利益方案！”
    “你胡说什么……”凌玲为之气结，怒视着林灵，只不过，这是不是被拆穿之后的恼羞成怒呢：“我是真心喜欢KEVIN的！”
    林灵洒脱一笑：“我没有否认你的感情，但人的选择总会趋向对自己更有利益的方面。就拿现在，你敢保证自己没有考虑过离开原来的经纪人公司，来我的公司吗？因为我将楚越在两年之内捧成了巨星，因为你原来的经纪人公司已经很难再扩展你未来的发展了。”
    凌玲沉默了，她的确有考虑过，原来的经纪公司显然限制了今天的她的发展，还不如投身林灵的经纪公司，谋求更大的发展空间。而她这一次回去，就是要打点一切，打算去香港发展！难道这就是利益至上在驱使她这样做吗？她不愿意相信。
    “够了，不要争了……”楚越低喝一声，抬起头来，面有黯然之色：“就按照你说的做，这件事，你去处理，我就不去了！”
    终于还是没有走出游戏规则呀，进了圈子，就是进了一个游戏。游戏要怎样玩，规则里都有规定，不容许别人反对。除非是离开了游戏，否则，始终都要遵守规则！
    规则，这是一个虚无的强权存在。楚越曾经以为自己打破了江子诚等强权人物的规则，就是独立在规则之外了。到了现在，他才发现，那只是一个错觉，他击倒江子诚和涂建元，其实那亦是游戏规则。
    面对游戏，就只有两条路，要么屈服，要么退出。楚越在玩游戏，当他以为自己可以鄙视娱乐圈规则时，赫然发现，自己已经成为娱乐圈里大小规则的一部分了，在潜移默化间，游戏规则为他选择了一条单行道！
    讽刺，巨大的讽刺。楚越从来都没有觉得自己的巨星身份竟然显得那么讽刺，从这一天开始，他甚至觉得自己有点恶心。更恶心的是，他竟然还不得不随波逐流。
      



第一百七十一章 FANS围堵风

       
    “展哥，是我，林灵，有件事需要你做个见证！”
    “线哥，我是KEVIN的经纪人林灵，想请你来帮忙做个见证！”
    “侯导，我是楚越的经纪人林灵，想请您老赏脸来见证一些事！”
    林灵从一间大楼走出来，拿着电话不断拨出去，身边还跟着一个不住点头哈腰的中年：“林小姐，何必请那么多前辈，她们还小，不懂事，就放她们一马吧！”
    “我知道你想保她们，但你都是做这行的，规矩就不要我多说了，晚上把她们带来！要是你可以找到人保她们，我和KEVIN放她们一马又如何！”林灵凝视着这中年一眼，淡淡一笑，便上了车！
    楚越和林灵这一次当然是有证据了才过来的，证据就是在某周刊的记者那里获得的，确定了就是这两人当中的一人，亦或两人都是。
    这中年就是杨思颖经纪公司的老板，即便旗下有不少艺人，可面对着楚越的经纪人，还只有点头哈腰的份。这，就是娱乐圈的森严阶级。
    回到公司里，中年连连气馁，他当然很清楚这件事。可他万没想到，竟然是自己旗下的艺人做出来的。其实艺人之间勾心斗角，这本来亦不是什么了不起的。可是，杨思颖不该把楚越给牵扯进来呀，那可是大忌。他知道，这一次完了！
    当天夜晚，相约在一间粤式茶楼里，林灵很准时的出现了！来到这里，线哥和侯导等人都到了，这个包间里来的人要么是本地极红的明星，再就是很有威望的导演，要么就是电视圈子里的金牌制作人，在圈子里都是有江湖地位的！
    中年和两个模特正在外面局促不安的等待着，见到林灵来了，更是紧张。林灵向他们点了点头：“进去再谈！”
    来到包间里面，林灵轻轻咳嗽一声，同其他几人都热情的打了招呼。脸瞬间冷下来：“线哥，侯导、展哥，你们都是本土很有地位的前辈，在这里我就不废话了，你们直接把来龙去脉告诉大家吧。”
    杨思颖和同伴几时见过这样的架势，更在事前知道林灵的来意就是要处理此事，此时更是吓得连话都不太说得明白了，战战兢兢将自己的所作所为都说了出来。
    此事果然是杨思颖与同伴所为，就是那天嫉妒凌玲得到楚越的青睐，而且还厚着脸皮靠近楚越。所以，回台湾之后，她们一寻思，自己不能得到的，也不能让这凌玲得到。于是，便合谋出了这样的主意，编造了一个事要把凌玲搞臭。可她们亦没料到，媒体联想能力很强，竟然猜测到了黑幕方面！
    “过江龙亦不踩地头蛇，这事我和KEVIN就表态到这，几位前辈，KEVIN入行不久，不想留下一个欺负人的说法，几位就看着办，你们的决定，我们一定赞同就是了！”林灵这番话说得很是漂亮，又避免了台湾圈子产生楚越踩过界的想法，又维护了楚越的声誉，给了对方足够的面子。
    在这其中，线哥与楚越最是交好，不要见他在电视上都是笑眯眯的样子，发起怒来竟亦非同小可。砰的一下拍案而起：“你们两个是不是没脑子，什么事都可以跟媒体捅的吗？还是不想混了？”
    林灵悠闲的吹了吹漂浮的茶叶，轻轻品茗一点，淡淡道：“这几天事闹得还真不小，你们都算能耐了！”
    望着林灵镇定自若的神情，其他几人都是紧皱起眉头。这中年见状连忙插嘴：“林小姐，要不然，要她们斟茶认错就是了！”
    “妙，冻顶乌龙果然妙……”林灵闭上眼睛细细体验着这中国十大名茶之一，忍不住轻轻赞赏了一句，睁开眼慢条斯理道：“斟茶这些虚的就不必了，KEVIN以前有经验，他不喜欢这样的方式，再想想！”
    现场再一次冷了下去，望着林灵那面无表情的脸，每个人都大感为难。最后还是线哥迟疑了一下：“要不然，要她们走人吧！”此言一出，中年脸色大变，两个模特更是急得快掉眼泪了。
    “线哥想得太多了，KEVIN不至于那么欺负人，一贯都与人为善，事事留一线日后好相见嘛！”林灵轻柔吹着茶叶，神色一动不动：“听说凌玲的合约还有两年时间？”
    中年一愣，所有人都愣了一下，随即明白了她的意思，中年哭丧着脸道：“是的，只有两年。不过，林小姐，凌玲是我公司最红的艺人，要是……”
    “解除合约……”她的目光在杨思颖两人面上扫来扫去，语气淡然：“再补偿你四百万，这样够了吧！”
    四百万两年？这个数字根本就及不上跟楚越在一起之后价值，只相当与之前的身价。不过，这中年亦知道，现在的凌玲已经不是他可以留得住的了。犹豫了一下，他想了想，立刻点头答应下来：“既然林小姐都这样说了，那我当然不能拒绝！”
    林灵面容上笑颜展露而出，灿烂之极：“既然是这样，那岂不是就没事了。KEVIN本来就不想把事搞得太大，这样解决，就再完美不过了……”
    林灵这里进行着不紧不慢的谈判，楚越则在跟凌玲一起在台北的夜市游荡着。进行了一定化装他们显然瞒过了路人，凌玲拉着楚越的手，见到一间小店立刻大叫出声：“这家店的东西很好吃，你以前肯定没吃过！”
    “以前来都是匆匆忙忙的忙工作，哪有机会来呀！”楚越哑然一笑，被凌玲拉进店里：“这里的东西真的有那么好吃吗？”
    “当然，台湾好吃的东西还很多，不过，有些你是不吃的！”凌玲向楚越吐了吐舌头，哪里像是三十岁的成熟女人，根本就是第一次谈恋爱的少女嘛：“比如油炸过的鸡，你就不吃，也绝不做这些广告，对不对！”
    楚越惊讶的瞥了她一眼，连这些都知道？他的确从来不吃那些垃圾食品，尤其是麦当劳之类的垃圾食品。至于不为这些产品做广告，亦是因为那些都是垃圾食品的原因。
    “不要那样看我，我说过，我是你的FANS！”凌玲不满的白了他一眼，她可是真的很喜欢楚越的歌和电影呀：“那些事，我当然知道。”
    点的东西上来了，这是一种类似面条的东西，味道很特别。因为闽南语的关系，他念不出这玩意的名字，但味道还真的是很特别！
    “来，试一点！”楚越驾轻就熟的喂了凌玲，凌玲像是做贼一样左顾右盼才敢吃下去。当下就被他调笑道：“不要太紧张，我在化装上面还是有一点心得……”
    “你们是KEVIN和凌玲……”在他们邻桌的几个少女一直在盯着他们，总觉得他们很熟悉。此时，忽然想起来，狂喜之下大声叫了出来，等于是当场给了楚越两耳光……
    不妙！楚越可不是第一次经历这样的阵仗，香港的FANS一样很疯狂的。他不怕被认出，就被怕被人认出之后大声叫，那样就会招来更大的麻烦！
    果然，这一声大叫立刻吸引了所有人的注意。楚越甚有经验的一把挪动了一下身体，对着几个少女竖起手指在嘴前轻轻嘘了一下，示意她们不要大叫！只不过，现在似乎有点来不及了，叫声都传了出去！
    望着冲进店里来的人们，楚越苦笑不已，这家店一时半会是很难再经营了。果然，不到眨眼间，店里就被人给塞满了，眼见就是大混乱大践踏的局面，尖叫声此起彼伏：“KEVIN，真的是KEVIN，我好爱你哟，你怎么能跟凌玲那个狐狸精在一起……”
    “等一等……”楚越面色一沉，站在桌子上大声吼叫了几声，用手下向按了按。嘈杂的声音渐渐消失，每个人都怔怔的望着他。楚越顺势向门外望去，外面赫然还围着不下数百人要冲进来：“静一静，容我说一句，OK？”
    “OK！”数百上千人在自己面前齐声大喝的感觉，真的令人战栗呀！
    “很好，你们回头看看，自己身后还有多少人！”说到这里，楚越的语气渐渐严厉了：“要是太骚乱，一起都向这里冲，那会造成什么样的伤害，也许被推到被践踏到的就是你！你希望这样吗？我更不喜欢你们任何人有任何损伤，那将会是我深深自责的。”
    这一番话迅速传开，所有是FANS和不是FANS的人都大为感动，能为歌迷着想的人有多少？楚越有些感谢自己学的功夫了。要不是功夫好，身体好，中气足，自己未必能震得住这些人，没准就有人受伤了！
    “所以，大家为什么不安静下来呢？你们想要的，我今天尽量满足，好吗？”楚越向外面扫了一眼，外面迅速传来震天应答声。他满意的笑了笑：“很好，身体好的男性可以站出来维持一下秩序吗？我相信，你们的帮助可以避免一些不该发生的事！”
    随着楚越的话传出，队伍里立刻站出了几十个体格健壮的男人，沿着队伍维持秩序。楚越这一刻才忍不住抹了一把冷汗，要是出了事，虽然媒体不会怎样指责他，但他自己会很自责的：“现在可以慢慢开始了，不要急！”
    旁边的凌玲望着楚越镇定自若的指挥这足足上千的庞大阵容，心中更是砰砰直跳。她无法形容那种感觉，但她可以体验得到，自己对楚越的迷恋更深了，就凭着方才的印象。
    “来，坐我身边！”楚越拉了凌玲到自己身边靠着，然后才发现自己似乎没有笔来签名。幸亏面前的女生迅速拿出纸和笔解了他的尴尬，待他为她签了名之后，更是兴奋大叫着：“KEVIN，这支笔就送给你了！”
    “等一等……”楚越飒然一笑，叫住了这活泼的少女，走上前去轻轻跟她搂了一下：“谢谢你，也谢谢你的笔！”这少女得此拥抱，更是兴奋的蹦跳着出去了，连自己的同伴都忘了。
    为下一个签了名，这个女生立刻噘起嘴：“KEVIN，我都要你抱抱我！”
    楚越一怔，轻轻一笑，自然而然的生出令人着迷的风度。站起来与这少女搂了一下，轻笑道：“阿拉丁现在满足你的愿望！”
    苦也，楚越没料到，这抱了两个人，接下来几乎每个人都要求跟他拥抱一下！抱了几人之后，楚越开始觉得很累了，向大家表示了这点，再说还有很多人在等着，然后很委婉的拒绝了接下来的要求，倒是得到了大家的理解。
    最可笑的是一定就是，一个男人来要了签名，竟然亦要求抱一下。看样子，很显然是GAY，就在所有人都在嘲笑那人的时候，楚越站起来与他搂了一下，向大家道：“每个人都有自己的选择，你可以怀疑甚至否定别人的选择，但请不嘲笑他们，好吗？”此举，在第二天媒体报道出去之后，为他赢得了相当庞大的同性恋FANS群体，足见明星的一举一动的确是有着很大的影响力。
    最郁闷的毫无疑问就是歌迷和影迷拿着盗版来要签名，几乎每个歌手和影星都遇到过一样的事。可楚越面对这样的事，无疑亦学会了前辈们的手段。他拒绝在盗版上签名，反而征求了歌迷和影迷意见后，要了盗版过来，狠狠砸碎，大声叫喊：“这，就是盗版应该的下场！”
    这一举动再坚决不过的传达了楚越反盗版的决心，一些忠实FANS亦是学着偶像的样子，狠狠将盗版给砸碎。然后，楚越就在这些人的衣服或者其他地方签名！
    “累了吗，要不要先回去休息？”楚越一边为下一位签名，一边向身旁的凌玲低声道：“其实你可以不用等我的，要不然，你先喝点东西好了，这里应该很快了吧！”
      



第一百七十二章 风波后的惊喜收

       
    站起来一看，他再次傻眼了。队伍好象一直都没有动过，始终都还是最初的样子，他心中发毛不已，这里究竟有多少FANS呀。他在台湾究竟有多少FANS呀，怎么就没见自己的戏在台湾能卖到很好的票房呢？
    他这就有所不知了，当他在这里露面，媒体第一时间就杀到了，直播立刻吸引了若干FANS从台北各地方杀过来，甚至有些还是特地从台北之外的地方赶来的。
    签了一个小时，饶是楚越手臂柔韧了得，亦是酸痛不已。轻轻抖动了一下，再揉了一下，他面前一位二十多岁的少妇歌迷忍不住道：“KEVIN，要不你还是回去休息吧，你都签了一个小时了！”
    “那不行，我答应要尽量满足大家的要求，现在怎可以就这样离开！他们都可以忍得了等待的无聊，难道一点酸痛我都忍不了吗？”楚越笑了笑，表示自己没事，突然电话响了，向这歌迷抱歉，然后接了电话。是林灵的来电：“事情解决了，凌玲现在是我们公司的人了，如你所愿，没有太欺负人！你那里，还是尽快收摊子吧。”
    “这哪里收得了，怕不是还要几个小时吧！”楚越苦笑不已，挂掉了电话，再次为这少妇签下了名字！
    他却是不知，他之前为了承诺而不愿意离去的话渐渐一个个的传到了队伍的每一处，每个歌迷都大是感动，甚至有歌迷当场感动到洒泪。有多少明星，能够这样为歌迷影迷着想呢？
    在他未留意时，却是有不少歌迷默默离开了队伍，他们都不愿意见到自己的偶像太辛苦，为了给每个歌迷影迷都签上名，而辛苦疲累半夜！
    他没有察觉到，但那些媒体却是察觉到了，一个个追上去问了一下，立刻又使得这些媒体大为感慨，对楚越的印象好到无以复加。一个做了一些年头的记者感慨道：“这样的事，恐怕就连二十年前那一代的明星都未必能做得到，这样的素质和品德肯定是数一数二的！怨不得他可以成为巨星，专业而且敬业呀！”
    “现在是直播现场，KEVIN一个多小时前就开始签名，而现在云集的队伍越来越多！我们在这里呼吁，其他的歌迷影迷不要再赶来了，就当是为了KEVIN！”这时，镜头转到正在默默有人离开的庞大队伍：“他要签完接下来的人，起码还需要几个小时，大家就当是帮帮他！”
    这次歌迷影迷包围风波中，从台北乃至其他地方杀过来的歌迷影迷起码不下上万，可是，默默离开的就占了半数以上！导致这个区域几乎完全陷入了瘫痪当。要不是那些媒体为楚越呼吁，只怕真得继续签下去。
    饶是如此，楚越依然签了几个小时，手都整个麻痹了。在离去前，还是向被打扰的这个夜市的人们道歉，再次获得了一致的好评。这就是林灵为楚越制订的方向，也亏得楚越习惯了扮演这样的大好人，否则他未必能按捺得住。
    这一次的事件再一次上了各大媒体的头条，几乎每家媒体，从报章杂志到电视台和广播，无不称赞楚越的素质与敬业。此事之后，楚越获得的好感呈几何数字上升，为他日后的票房扎下了很深的根基。就连媒体都赞不绝口，以后遇到什么不利楚越的事都不太好意思针对他，这又是一个意外的收获了。
    到了这一刻，楚越终于获得了真正的巨星评价，一个极具亲和力，从来没有架子的巨星！巨星，是从来不需要刻意散发自己的光芒，只需要淡淡的光辉就足够令人感到温暖了。
    只不过，为此楚越还是付出了一定的代价，手抽筋的感觉还真不爽呀！但是，凌玲这样一个大美女为自己按摩的感觉是真的很棒。按了一下，楚越终于还是让凌玲走了，要不然第二天媒体又有得发挥了！
    在台北接下来的几天，楚越很满意，凌玲的合约问题解决了，正式加盟林灵的经纪公司――本来林灵办这间公司，一直以来就只为了操作楚越，所以虽然一直有人想加盟，但林灵都毫不犹豫的拒绝了。
    老实说，凌玲的合约林灵和楚越都不在乎，加不加入都关系不大。只不过，既然凑巧发生了那样的事，为了表示自己的态度，就只好将合约拿到手。考虑到凌玲在香港没有熟悉的经纪人，林灵亦就只好接手下来了，大不了回去请个职业经纪人来帮凌玲打理就可以了――林灵才没精力去理凌玲的事业！
    半天时间，在律师楼把凌玲的合约摆平了，然后楚越再出面去谢了那些参加谈判的人！在这里休息了两天，凌玲亦狠下心决定搬到香港去，在香港发展――在娱乐圈里，电影永远都是最优渥的工作，电影人有电影人的骄傲，那是模特和电视剧这个行业所永远都达不到的高度，完全不是一个层面的职业！
    是的，不能不承认，电影和电视不是一个档次的。做电影的，对做电视的永远都有一份难以形容的优越感。就好象楚越，即便TVB砸楚越一百万一集，他亦绝不可能去演电视剧，只因为他心中的优越感。即便是电视剧演员自己面对电影演员，就算知名度一样，亦会产生自己不如对方的感觉。这是电影和电视的本质而决定的。
    电影是娱乐圈层次最高的存在，那么电视就是次之，模特业简直就是最底层的。站在这样的立场，凌玲决心摆脱所谓台湾第一名模的身份，来从演员做起，那亦未尝不是好事。
    很有趣的是，楚越很谨慎的避开了与凌玲的父母，避免与他们见到面。这意味着什么，林灵只是狡黠的笑了笑。
    凌玲是真心喜欢自己的，楚越肯定这一点，否则凌玲不可能干脆彻底的放下在台湾稳定的事业跑到香港去！尤其是她在香港连半点成绩都没有，只有跟楚越在一起得到的知名度的情况下。
    谈起来，这又是一件有趣的事。凌玲与楚越在一起完全是机缘巧合，而且是所有人目光下在一起的。这完全避开了其他明星谈恋爱不敢公布的环节，亦避开了被FANS激烈反对。为此，楚越的FANS几乎没有表示太大的反弹意见，即便有小部分有些意见，但也不至于激烈到不再喜欢楚越的地步！于是，他们居然跨过了最为艰难的环节。
    回到香港之后，楚越第一时间去了监狱探望宁妃。他以前有来探过几次，宁妃现在仿佛完全放下了包袱，只剩下对未来的渴望，充满了楚越熟悉的气息，更充满了阳光灿烂的笑容！
    可是，这一天他来，见到的却是宁妃那犹如僵尸一样动也不动的脸色：“你还来看我做什么，不是有了新欢了吗？”
    沉默了片刻，楚越苦涩一笑：“我是男人，有些东西，我真的很难拒绝。我不想用其他的东西来欺骗你，所以这是我的大实话！”
    “果然是大实话，是不是就好象以前你没办法拒绝我一样吗？以前你不是打过乔宣主意吗？为什么后来不动她了？”原来宁妃一切都知道，她并不是想象中那么糊涂。
    “乔宣……”楚越轻轻叹了口气，年轻而且感情单纯的女孩总是容易犯错，希望她可以从一些不切实际的想法里走出来，意识到一些错误：“阿妃，你又何必这样，难道我还不了解你吗？”
    “你说得对，就是因为你了解我，而我不了解你，所以才造成了今天的苦果！”宁妃见到楚越面上的淡淡苦笑，其实心中已经原谅了七成。她都知道，楚越在那个五光十色的圈子，能坚持到现在，已经很了不起了。
    “是苦果吗？原来这样一句简单的话就可以抹杀过去的快乐！”楚越语气似叹息又似哀怨：“我一直真诚待你，你为什么还要因为一点面子放不下而为难我！”
    宁妃沉默不语，楚越望着她，心中泛起千般滋味：“还有七年，七年之后，你我都不知道自己会有怎样的变化。也许是你我都不愿意见到的，但也许是我们都可以见证的。无论在这七年之间，我究竟做了什么，那都不重要，重要的是，我遵守自己的诺言，无论发生什么变化，都一定等你。”
    宁妃眼圈渐渐红了，抓着楚越的手，狱警正想呵斥，楚越向他摆了摆手！却见宁妃趴在桌上低声呜咽：“我在这里面好辛苦，怕你担心才装出很开心的样子，我一点都不喜欢监狱。我好怕，怕出去之后见到你和别的女人走到了一起，你会忘了我……”
    “哭吧，哭吧……”楚越喃喃自语，眼睛一阵迷蒙，雾水渐起，凝视着眼前这个渐渐模糊不清的宁妃：“哭出来会好很多的，你的孤独我知道的，一直都知道的。不要害怕，我一直都在你的身边……”
    宁妃、凌玲！楚越有些头疼，或许还有乔萱，只不过，乔萱现在似乎没有什么了，更像是好朋友。他真正害怕的是，或许，在角落里还一个，不论是自己的心脏角落，还是在现实的角落里。
    楚越为凌玲做了一些安排，让她去学院进修，请专业老师来教她表演。不能不承认，凌玲在这方面的确是有一定天赋的，楚越教的她很快便可以理解了。只不过，她跟其他人一样都对楚越的镜子修炼**大为嘲笑。
    但楚越可以肯定，镜子修炼**绝对有效，他的演技可以进步得那么快，绝对就是因为这个的功劳。当然，这不要紧，每个人都有自己的方法。凌玲想要在影坛立足，凭她的容貌的确可以撑几年，但是要想长久的站下去，那就一定要有自己的实力。
    杜齐峰的新戏在筹备当中，高飞的新戏亦随时可以开戏了，这两部戏到了三月就可以正式开始拍摄。林睿亦有了一个新的概念，做一个信的三部曲。
    他的思路很有意思，通过这样一个三部曲来表达一些现代社会人们已经遗失的东西。蓝心莲就提议过，是不是要把信的方式换一下，譬如用漂流瓶的信之类的。但他拒绝了，告诉楚越：“最感动的人的，往往就是最简单的。我就是要用最简单的信的故事来打动人们，来做一个三部曲，三个一样的信物，三个不一样的故事！”
    林睿的信件三部曲第二部的故事很带劲，即使只是平平凡凡的叙述出来，亦令楚越大为感动了：“第二部一样可以很简单，一个男人得到了一封信，然后好象第一集那样感兴趣了，又回了信过去，最后才发现……”
    林睿自己显然有些激动了，叙述令有些混乱。若是大致整理一下，故事大纲便是，一个再次与女朋友吵架的男人搬了新家，为了便宜，他选择了一间刚有人去世的一个房子。在这房子里，他找到了一些信！
    而浏览了这些信的这个男人发现，原来这个屋子里原先住的人似乎是在与女朋友交往，又像是红颜知己。虽然在信里没有提及情情爱爱，但字里行间透露出来的都是这个味。
    这男人又发现原来的住客没有亲人，于是，他突然生起了一个念头，代替原住客回信，不想要对方得知原住客去世了。从此，他就做起了这件事，信件来来往往。在这其中，还穿插着这男住客与女友的感情纠葛，在信件的来往中，男住客学到了很多。多年后，他与女友结婚，决定去探望那个一直寄信的女人。谁知道，当他们去了之后，赫然发现……
    



第一百七十三章 音乐灵感枯竭？

       
    至于结局，林睿还没有想好，楚越听着心中一动，向林睿提出了一个结局，一个很感动人的结局。林睿听罢之后，大力拍在楚越大腿上：“太好了，这个结局简直完美，把我想要的东西都成功的讲述出来了！我想到了，这部戏的主旨就是传达另一种爱，一种令人感动的美好！”
    楚越沉思片刻，点了点头赞同了林睿的看法。他们两人在很多方面都很像，又都是导演，当然可以理解林睿的思路。只不过，林睿可以做文艺片，但他却似乎做不了那种戏，走完全不一样的路线！
    “你有病呀，拍我大腿做什么……”想了想，楚越才想起是自己的大腿在痛，狠狠斥责这小子几句：“不谈了，去录歌！”
    他们今天是在录影棚里录歌，为了录高水准的歌，佳声特地投资了做了个完全国际化的录音棚。今天本来是另外两位歌手来录的，后来因为楚越要录，他们就没办法录了。
    进了录音室，楚越喝了点自己代言的纯净水，然后再清了清嗓子！咿呀咿呀练了一下，向室外的林睿做了个OK的手势，然后戴上耳机，开始唱自己的新歌！
    歌声悠扬而起，在空气中带起淡淡的愁绪，令人情绪默然间受到感染。林睿暗赞一句楚越的唱功是越来越强了，丝毫不放松对这首歌的任何不足之处！待到连唱几次，林睿终于向楚越比划了一个停的手势：“阿越，你一直以来都有一个毛病，很难纠正的毛病，每次唱到转折时，都会忍不住把声音引高！”
    楚越回想了一下，好象确实如此，每一次都有这样的冲动。尤其是在可能有高音的情况下，更是一直在酝酿飙高音前的准备。林睿皱起眉头道：“其实你现在的唱功进步是很大的，但有些细节，你还是缺乏了自己的想法。当然，这是需要时间来弥补的！”
    什么叫自己的想法？楚越想了想，想起张雪友每一首歌，每一句曲调，都丝毫不令人感到乏味，即便是那些完全没办法上口的歌，亦可以唱得出几许独特韵味。那就是歌手自己的想法，自己的特色吗？
    “你的声音有自己的特色，但是在唱法上，你还没有找准自己的位置，没能形成自己的风格！这是弱点呀！”林睿苦口婆心的教导着楚越，那小子在作曲上有自己的想法，但在唱歌上，似乎很多风格都可以适应，但亦因此而没能凝聚出自己的风格！
    “其实你在转音和音准音质等方面，都做得几近完美了，剩下来的就是一些小小的不好习惯要改，再就是形成自己的风格！”林睿见楚越深思，立刻再加了一把火！
    这个……楚越苦笑不已，自己的风格，那还真的不好找呢！张雪友的情歌绝对是华人男歌手无双无对，那样的深情他可以唱，即使是摇滚，他亦可以唱。不能不承认，有好必然有坏，声音可塑造性强，那么就必然要多下功夫来找定位和风格！歌曲的风格可以随意，但是歌手自己的风格，那就是烙印！
    他的音域在华人歌手界都算是一流的宽了。但是，高亢和低沉似乎不足以成为一个歌手的特色，除非他想专门唱男高音或低音。
    迷惘，他现在陷入了巨大的迷惘当中。就好象一个演员一样，歌手又怎能那么快就抓到自己的风格呢！林睿此举简直就像是在拔苗助长，若是楚越过不了这关，没准就要很久以后才可以形成自己的风格了！
    “没事，你再来试几遍，慢慢来，不要太着急了！”见到楚越那迷惘的样子，林睿心中一惊，生怕楚越钻进牛角尖，连忙要他再唱几次！
    这首歌的确很强悍，与《月缺》有些相似，都是极为讲求意境的配合。这首歌的难度其实不是太大，只要楚越掌握到了其中的意境，进了状态就可以把那种淡淡的愁绪表达出来！
    不过，接下来的《传情》与《五十年不变》以及《唯一此生》，就有极大难度了！《传情》不是眉目传情的传情，而是一曲极尽悲凉的歌，林睿甚至怀疑赵晋升编曲之后自己选的KEY楚越要是唱出来，会不会将玻璃杯都震碎！
    《传情》将是对楚越高音的极限挑战，亦是林睿第二部戏预定主题曲。而《五十年不变》相对楚越来说，则是另外一种强悍的挑战。《五十年不变》不是楚越作的曲，而是林睿在收歌过程里惊喜收到的一首好歌，可以跟《碎星》媲美的好歌。
    在歌词和编曲方面，《五十年不变》走的是张雪友《友个人》式风格，以宁静的态度传达一种几十年之后依然在一起的坚贞。那种婉约与宁静，恐怕真的不是楚越现在可以唱出来的。《唯一此生》相对而言，恐怕是目前最适合楚越唱的歌，亦是他最容易唱好的歌了！
    这第四张新专辑里还有一首合唱的歌，是楚越做的，风格极尽飘忽之能，是又一首堪称完美的经典对唱情歌！不过，这首歌就是傻子亦可听得出，最适合楚越与汪菲合唱，现在正在积极与汪菲联系当中。
    果然，《唯一此生》楚越几乎做到了一次过的程度，而《五十年不变》他就苦起了脸。林睿指着他的鼻子叹了口气：“算了，这首歌留下来，将来再唱吧！”
    《传情》，楚越深深吸了一口气，张口便来，高亢之音逼得其他工作人员到抽一口凉气，耳膜大受震动！可是，唱出来的效果却是惊人之极，那种感觉，就好象黑夜当中一道闪电劈开乌云见青天。
    这首歌节奏颇慢，可愣是被楚越唱得哀怨凄婉之极，尤其是达到最高音之后的颤音，更是颤到人的心尖儿都在发抖。楚越默默体验着这种惊人的感觉，只觉得自己一口气几乎喘不过来，差点当场倒下！
    休息了一下，又继续唱了几遍，渐渐找到了感觉。嗓子亦渐渐恢复了许多，楚越肆意放开嗓子，就如天空中劈着雷，时而清脆，时而闷响，时而炸响，时而绵绵不断！尤其难的就是那绵绵不断的高音，唱到这里时，气总有难以接上去的感觉！
    只是这一刻，楚越感觉来了，突然之间再生气息，竟是狂飙，高音扶摇之上，几令林睿他们这些人脸色大变！猛然间，他灵光一闪，在绵绵后劲的刹那转音再飙出了假音当中的假音――海豚音！
    当这海豚音一出来，林睿顿时满面狂喜，连连喃喃自语：“是了，我要的就是这个感觉，原来就是缺了这个。太完美了，转得太完美了！”
    极恐怖的高音，再转了几转之后终于淡了下来，楚越从胸腔中振鸣，嗓音立刻产生了些许不一样。声音虽地，却好似绵绵不断，有着若干人在应和一般，令人如痴如醉。这可是楚越的独门唱法，就是张雪友亦因为中气不如楚越，而只勉强可以嗡出数人的感觉。
    “完美，绝对的完美……”林睿兴奋得跳起来，狠狠挥了挥拳头。他想要的就是这样的感觉，非常完美的感觉。他有一个感觉，这首传情将注定成为经典，因为在这首歌里，楚越注入了他独特的唱法，再以绵绵不绝的高音疾转海豚音，绝对将这首歌的潜力挖尽了！
    一直以来，林睿都很忧虑，楚越的上一张唱片绝对是华语歌坛罕见的经典，这一张就难做了。要是做得不够强，那肯定影响销量，要是做得太强了，那也不可能，没理由每张专辑都可以是经典呀！
    但是，他现在解决了这个问题，楚越在唱功上的突破与变化，使得《传情》这首歌有一种惊世的感觉！史无前例的大气，而且震撼。
    到了现在，楚越的新专辑里的歌已经录了最完美的《传情》，以及《唯一此生》，还有便是《愁绪情思》，以及《旧情绵绵》和《梦中相遇》等七首歌。这五首便是楚越的作品，论水准，未必就差过《永远的传说》这张专辑几分。
    只要完成了这张专辑，楚越就可以出精选了。只不过，林睿却没发现，楚越渐渐有些力不从心了，那么庞大的创作量，每张专辑他自己作的曲就占了三分之一强。纵然他再有才华，被这样压榨，恐怕亦有灵感枯竭的一刻！
    当然，楚越要是只为自己做歌，当不至于那么惨淡。可是，现在他不止是要给自己写，还要给其他歌手写，譬如铧仔和陈亦迅就再次向他邀歌，就连雪友都不例外。这样持续下来，他创作的速度越来越慢，灵感越来越少，迟早有一天必然陷入枯竭……
    没有人注意到这个问题，林睿没有，楚越一样亦没有注意到……
    佳声现在越来越强大了，继恒兴倒下之后，便成了最强的本地唱片公司，虽然佳声是属于丽音集团。为此，佳声特地搬了新地址，一个很大很新的大厦楼层里，足够宽敞了。
    佳声实力增强了，旗下的歌手亦在渐渐增加当中。陈惠琳年初就正式宣告加入佳声，再有几个有实力的歌手都进来。不过，在佳声里，楚越毫无疑问是当之无愧的一哥，他甚至可以影响得到童伟原这些高层的决定。
    这貌似与无关，可却有着很重要的关系，楚越现在就不能不跟张雪友一起指点一帮新人！其实这是一件很可笑的事，楚越亦不过只出道了两三年呀，怎的就有资格指点别人了。
    与其说是指点，倒不如说是公司希望楚越和张雪友带新人。当然不是要他们亲自去带，而是以合唱的方式提拔一些歌手起来。就好象当年张雪友就帮了若干新人，是歌坛里很受尊敬的人物。
    他们的经验给了这些新人很大的帮助，楚越和张雪友听了他们的声音之后，去了佳声特地为楚越留下来的一个休息室里。在这里，两人研究着什么人最适合跟他们一起唱，张雪友首先表达了自己的意见：“阿越，你不要同我争，那个刘婉云我要定了！”
    楚越忍不住翻了翻白眼，很遗憾，他看中的亦是刘婉云。那个刘婉云的嗓子天生就比其他人的嗓音多了几分魅力，而且在抓住唱法上要比其他人多了几分领悟力，唱功亦不俗，怨不得两人都乐意抢到手！
    “雪友哥，你又何必呢！”楚越哭丧着脸，张雪友的新唱片销量很强，一共达到了一千多万的人次，那就是上百万张唱片呢！当然，他要是执意要争，雪友还是争他不过：“以你的功力，完全可以带一个唱功没有那么强的呀！”
    “行吧，那这可是你的选择！”张雪友只是与楚越开个玩笑，佳声的新人里其实还是有几个出色的，将来未必没机会走红：“你知道吗？最近那个谢俊荣很红呀！”
    “什么谢俊荣？”楚越愕然以对，他很少关心其他的事――不是他不想，而是他自己的事都顾不过来！
    “谢俊荣，去年出道的，演了一部戏，票房很不俗，今年还入围了最佳新人奖！”张雪友沉思片刻，笑了笑道：“最近他的第一张唱片发行，总销售人次达到了一千万这个关卡！我听了他的歌，在唱功上他不如你，但在音乐上已经直逼你的歌曲水准！可要小心呀，将来不要被他给盖过头去！”
    “雪友哥，你一贯不是很喜欢见到新人出头吗？”楚越哈哈一笑，调侃道：“这次只是一个新人，你又何必那么紧张！”
    不过，这谢俊荣还真的有些实力呢，竟然可以一下子就杀进最佳新人！
     



第一百七十四章 金像奖，我来了

       
    楚越打死都不相信阿杜竟然拍鬼片，可是阿杜的新片的确是一部鬼片！不过，银河映像当年的确有拍过惊悚片《恐怖鸡》。
    在这部戏还没开始前，楚越不知故事，只是出自对阿杜的信任才接戏。可这竟然是一部鬼片，确切的说，这是一部人鬼爱情戏，片名《蝶恋花》。
    《蝶恋花》的故事依然是发生在现代社会，楚越在戏里扮演那只倒霉而且又可怜的鬼，女主角则又是张百芝！《情未了》之后被赞许为十年来最佳银幕搭档的两人再一次合作了。
    了解了这部戏的大致剧情之后，楚越觉得要是在这部戏的结构上玩点把戏，那肯定可以变得更同样有趣！遗憾的是，阿杜作为导演的确有资格被称为港片大师，但是他在影片结构上的不擅长同样亦是所有人都深知的。
    拍戏真苦呀！楚越有些郁闷，他现在在演两部戏，时常都有种串角色的感觉！除了《蝶恋花》，另外一部便是高飞导演的父子戏《捣乱者》。
    唯一幸运的是，高飞在档期上很迁就这位戏里唯一的明星，倒是楚越将林佳欣请来客串一下戏里女一号！勉强使得这部戏有了几分票房号召力！
    林佳欣最近以来情绪一直都不是很好，直到楚越邀请她，这才有些开心了。在剧组里，一见到楚越，就有些微酸道：“你和凌玲最近是不是很美满呀，真令人羡慕！”
    楚越狂汗，这有啥好羡慕的！与她闲聊了一下，又是隐隐觉得她的情绪不对，生怕这影响到戏。林佳欣却是很专业，来到镜头下，生活里的情绪半点都没有带进去。
    今天要拍的情节是林佳欣将孩子送来给楚越，这亦是林佳欣少数几次在戏里出现的场景。在房里，林佳欣很不客气的一脚踹开楚越的卧室门，楚越穿了一条短裤，那女演员则是穿着三点式，用被子遮着自己！
    “你想要参加？3P可能很有意思！”楚越打了个大大的哈欠，嬉皮笑脸的瞥了林佳欣一眼，踢着脚步欲去拉扯林佳欣。
    这句台词戏里没有呀！林佳欣身经百战，当然不会为了楚越那句在戏里没有的台词而停住。见楚越要拉自己去床上，她面无表情的狠狠一脚把他给踹到床上。
    “够凶悍，我喜欢！”楚越犹如没骨头的烂蛇一样在床上翻滚了一下站起来，迷蒙的双眼似乎有了一些清醒，看着林佳欣仿佛这才彻底清醒过来，认出了对方：“是你？”
    “你的儿子你自己养……”林佳欣将这孩子丢在床上，面无表情的望着他。
    “你有病呀，随便报个孩子来就说是我的，把他抱走，不要烦我休息！”楚越仰面打了个哈欠，仰面倒在床上，懒洋洋的一动都不动：“要是个个都像你这样抱个小鬼来说是我的孩子，那我还不得忙死……”
    “CUT！GOOD，很好！KEVIN，你和佳欣都做得很好！”高飞耶的叫了一声，他还生怕楚越和林佳欣演不出那种不负责的感觉。没想到，楚越竟然可以演得丝丝入扣，还有自己的创造性，尤其是那种自由的懒散，简直就绝了！
    《捣乱者》其实指的就是这个还在襁褓中的婴儿，捣乱了戏里楚越生活的罪魁祸首！最重要的是，最终是因为这个儿子，所以，楚越才改变了自己！
    只不过，高飞自己又有另外的想法，他觉得这部戏或许亦可以尝试着让戏里楚越的角色不要变。或许变了，但亦可以以悲剧收场。当然，这只是他目前的一些想法而已。
    阿杜拍《蝶恋花》拿出了很强悍的速度，不到三十天的时间，就成功将这部戏的实际拍摄给杀青了。但楚越对这部戏还真的不抱太大的希望，阿杜在这类影片上实在不是很擅长，而且站在他的角度来看，这部戏阿杜明显又走商业加艺术路线。只是，商业和艺术那样危险的钢丝又怎可能每次都走成功！
    《蝶恋花》其中有几个场景和几个情节他的印象尤其深刻，其中之一便是某一天他这只鬼不见了，张百芝去看心理医生！心理医生告诉她，一切都只是幻觉，是精神分裂导致的问题，当时张百芝的表演令楚越都深感鼻酸！
    再其次便是结局时，张百芝到了与楚越这只鬼约定一起去欣赏日出的日子。张百芝靠在楚越的肩头，楚越的身影渐渐淡去。当他彻底消失，在张百芝的四周出现了一只蝴蝶，扑打着在她周围转动，就仿佛陪伴着她继续欣赏日出……
    站在演员的角度，楚越自觉自己的表演不差，在杜齐峰的调教下，对细节有了更深的体验。什么是细节，当镜头注意到时，你的细节就是足以打动一切的表演。但对这部戏，他依然不抱太大的希望，艺术和商业的钢丝实在太危险了，就是阿杜亦不敢确保可以成功！
    最令楚越不抱希望的不是这一切，而是阿杜在本片里试图尝试新的创作手法，简直就是把这部当做实验品了。以前阿杜的戏即便是感动，亦只是默然当中的一缕情绪深深潜进观众心中，这一次却似乎在有意识的做大喜大怒的情绪传达，那很危险呀！
    至于《捣乱者》，高飞的创作速度很慢，令楚越大感头疼。高飞这厮越是往后拍，就越是犹豫，究竟用什么样的结局？这还是他心目中暂时没办法决定下来的事！在金像奖来临之前，他终于决定暂时停下来，给他几天时间考虑一下下半部分的拍法！
    第二十九届金像奖，终于在轰轰烈烈中到来了！今年的金像奖无疑比往年更具吸引力――以前来来去去都是那么几位入围了N次的前辈，现在终于有了新血入围，难道这还不够吸引力吗？最重要的是，楚越入围了。
    楚越亦很痛苦呀，今年以来，他的作品只有《隐侠》上映了，而且票房成绩亦大不如《迷路》。而且，就现在来看《蝶恋花》和《捣乱者》显然都不是可以卖座的戏，今年他要是想在票房再次独占熬头，要想以此来维持自己的影坛成绩，那就一定要有好票房撑着呀！
    这样下去，不是办法呀，没有票房永远都难成大器！其实他现在未免想得太多了，也未免过于妄自菲薄了，凭现在他的票房号召力，随便一部戏上映，票房都不会差。唯一的问题就是，很可能达不到《迷路》和《情未了》那样的票房高度！
    令他更为郁闷的是，林睿的新戏《缘未了》是爱情文艺片，他脑海里始终在酝酿的那个侠以武犯禁的故事，一样很可能走的是文艺路线。难道今年自己就真的倒霉到这个地步吗？难道一定要票房惨败吗？
    今年楚越没有一部铁定可以像《情未了》和《迷路》那么卖座的戏，那未必就是没有原因的。原因当然是出自林灵，今年是最后一年了，她必须要抓紧现在的机会，让楚越尽量接下能拿奖的戏，在明年的金像奖上一举拿下影帝。要不是她这个经纪人在把关，楚越又怎可能接不到卖座戏！
    金像奖终于来了，楚越能否凭着《情未了》拿下最佳男主角，这是所有人眼里的悬念。既然是悬念，当然要保持到最关键时刻，所以这就是作者被板砖K的原因。
    四月十日，华语影坛一年一度的盛事，金像奖颁奖典礼即将开始！
    戴月如现在正与江明月在一起，两人自那次认识之后，就成了好朋友。而且，她们现在还是楚越官方歌迷影迷会的正式会员，现在她们还不急着进去，和其他的歌迷一样都要等着在星光大道上看自己的偶像！
    星光大道两旁，云集了庞大的FANS阵容，时不时发出尖叫声。不过，这个分贝指数很显然就不够强悍了。当然，我们亦不能不承认，能够前来参加金像奖，并且在星光大道上获得不俗分贝指数的，那就已经算是红人了。
    就譬如现在，黎名与汪菲一道前来，两人激起的分贝简直令人耳鸣不已！可是，这些FANS们还在等待着，难得有那么一天的时间，可以欣赏到那么齐全的明星阵容呀！
    “KEVIN怎么还不来？”戴月如有些心急了，该来的都陆续来了，就连伟仔都来了。江明月轻声安慰道：“阿如，不要想太多，KEVIN肯定要来的，一定就是下一个了！”
    遗憾的是，下一个再次令她们失望了，下一个出现的是年纪越大风度越是迷人，魅力越是强悍的铧仔！当铧仔一出现，现场响起了到目前为止最激烈的呼啸声！戴月如不满的抽了抽可爱的鼻子：“告诉大家，等一下KEVIN来了，咱们的声势绝对要压过他们！”
    谁会知道呢？就连星光大道上FANS的尖叫声，都成了必然要攀比的项目！虽然这未必是明星们的本意，但是这始终还是形成了攀比。
    眼见明星们都来得七七八八了，媒体们依然一动不动，换了以前，铧仔这些大明星走过了，他们早就不耐烦的进场了。可是，现在不一样，现在还有一个人没有来，大家都还在严阵以待！
    “来了，来了……”江明月紧张的抓着戴月如的胳膊，望着在星光大道开始的部分，兴奋到颤抖不已：“KEVIN来了！他来了，他今天好帅呀！”
    “真的好帅呀……”戴月如和所有楚越的FANS眼里都冒出了星星，眼睛直直盯着楚越，恨不得把他给吞下肚子似的！
    今天的楚越的确非常帅，特别为了金像奖从意大利订做的礼服，简约而且优雅，风度翩翩，举手投足间都散发着令人沉醉的成熟魅力与明星风采！
    楚越在中间，林灵与凌玲在他身边左右，都做盛装打扮。凌玲个头与楚越相差无几，穿上了细高跟鞋之后，更是略高过楚越一些！两人的礼服都是精心挑选，为了今晚而准备，格外美丽不可方物，令人目瞪口呆。
    最令人惊奇的是，三人步伐几乎完全一致，两位大美女在楚越身边，显得极为协调，都是笑颜迷人！楚越各抓着一人的手，走到小半，见到了自己的FANS举着高大显眼的牌子。他忽然停住步伐，微弯下腰，一手扶在胸前，一手摆在身后，向自己的FANS行了个完全西式的礼！
    这个西式绅士礼仪倍增他的魅力，全场FANS集体惊声尖叫，形成巨大声浪，逼得人们几乎忍不住掩耳：“KEVIN，我们爱你！”这个齐声高呼更是形成了近乎呼啸一般的声浪，楚越向他们微微一笑，对了对口型无声道了一句：“我也爱你们！”
    如此动作，简直将现场的气氛瞬间飙到了最高，甚至有些歌迷激动得差点冲下来！饶是如此，他的分贝指数亦达到了最高，超过了铧仔等人的分贝指数。再向他们挥了挥手，这些呼啸声愣是经久不息，令人怀疑这样的声音怎可能如此持久！
    走星光大道的一半，被主持人请了过去，满脸惊羡：“KEVIN，你今天真的好靓仔呀！是不是因为入围了最佳男主角和最佳导演，所以才春风得意？”
    “当然，能以参与者的身份在金像奖上出现，我想这是每个演员都为之感到荣耀的事！”楚越笑了笑，现在这些胡说八道的话他可是信手拈来，但这句话他的确不是在胡说。
    “今天你的两位女伴都很美丽，美丽得令人羡慕呀！”男主持则是将目光投向了林灵和凌玲：“要是能有这样美丽的经纪人，再有这样美丽的女朋友，我这辈子少活十年都愿意！”
      



第一百七十五章 连下两城

       
    “要是你愿意花十年的时间来争取，肯定亦可以获得，完全不需要少活那十年！”楚越笑了笑，目光在林灵和凌玲面容上扫过，心中连跳不已，恨不得现在就回去把凌玲给吃下肚子里！
    凌玲仿佛察觉到楚越的目光，向他挑逗一笑！这些日子以来，她和楚越的关系亦就仅限于拉拉手吃吃饭接吻什么的，再进一步的关系还没来得及发展呢！
    “凌玲，你跟KEVIN现在进展到什么程度了，这是大家都很关心的！”女主持人迅速转移了话题，再将目光投向了这个随楚越水涨船高的幸运女人。
    “他的工作很多，平时都很忙，连跟我见面的时间都不多，而我最近又一直在进修表演，所以很少见面，哪能有什么发展！”凌玲甜甜一笑，应答自如。
    “OK，KEVIN，我们再问一个问题就放你们走！”这男主持眼珠一转，想了一个没什么杀伤力的问题：“你觉得这一次能拿奖吗？希望自己拿奖吗？”
    “拿奖当然人人都希望……”楚越飒然一笑，这个问题的确有够白痴的：“不过，更希望自己可以每年都出现在这里，因为这可以证明我每一年都为大家献上优秀的作品，这是我能够为你们做的！”
    说着，他的手伸出，在星光大道两旁的观众缓缓指过。全场观众再次哗然，FANS更为了他而感动不已！
    很漂亮的答复，无懈可击的答复！男女主持心中感慨着楚越出道不过两年就那么老练，果然不愧是巨星呀！
    来到半程处，再次被记者们给包围了，狠狠的提出形形色色的问题。楚越始终保持着自己的微笑，一一回答了对方的问题。然后，这才与两位大美女一道进了红馆里！
    进去之后，一眼便见到若干明星都在里面，阵容简直豪华到了极点！程龙见到他们，眼睛一亮，迎了过来，深深看了两女一眼笑道：“阿越，你真够福气，有两位大美女陪你呀！对了，我想同你谈点事。”
    楚越连忙止住了步子，就算他是巨星，是圈内的强权人物之一，但还是有那么少数几个人不是他可以惹得起的，譬如眼前的程龙。程龙呵呵大笑着拍了拍他的肩头：“我最近打算开部新戏，算你一份，不要不给这个面子呀！”
    林灵微微皱了皱眉，程龙这几年来的确不太行了，年纪大了，自然就走下坡路了。但程龙为人倒是颇有几分执着，始终坚持拍戏，这点很令她佩服。不过，程龙这两年来的戏靠的是什么，全都是人脉，靠的是明星阵容堆积出来的。
    要是楚越去演他的戏，那就只有两个选择，要么就是男一号，要么就只能是客串！以楚越现在的身份地位，在华语电影圈谁几个可以演压着楚越一头的男一号，就是演起来都是不安的。就好象当年铧仔演《十面埋伏》就不该去演男二号一样，以金诚武的身份根本压不住铧仔，整部戏看起来都会不自在。
    想到这，她生怕楚越抢先答应下来，连忙轻笑道：“龙哥，你都知道KEVIN工作很多。不过，既然你开口了，KEVIN怎样都要抽空在你的戏里露个面！”
    程龙眼里闪过一缕不快，他本来是想邀请楚越在他的戏里演一个重要角色的。想想随即释然一笑，像楚越这样的大明星，通常工作的确是很多，抽不出时间和档期的确也是一个问题。不然，他为什么不去邀请铧仔在他的戏里客串呢。
    “要是有档期，那是当然的。不过。龙哥你可得留下有趣的角色给我！”楚越仿佛没有听到林灵的话，向程龙笑了笑。他觉得演员不可以只局限在演男一号，有时演演配角，更可以拓宽戏路，可以获得更多的东西！
    只不过，当前又有什么人够资格压他一头来演男一号，程龙显然就是这屈指可数的人之一。所以，他亦不太想浪费这样的机会！
    再与程龙热情谈了一下，见他离去，楚越才低声将自己的打算告诉了林灵。林灵轻轻叹了口气，也没有在这点上继续争执什么！
    走了几步，就见林睿正在与伟仔谈什么，好奇的走上前去：“你们在谈什么？不介意我听听吧！”
    “没事，我在和伟仔谈论，我的新戏是不是不找你演了！”林睿嘿嘿一笑，拿楚越开了个玩笑：“对了，你的两位美女呢？”
    “去那边了！”楚越随手指了一下，她们都要有自己的朋友和人脉，当然要有自己的活动，总不能始终跟着自己吧：“不过，可能我有新戏要开，要是伟仔有兴趣，也许可以来演！”
    “我对动作片兴趣不是很大……”伟仔眨了眨眼睛，有些意兴阑珊的感觉：“年纪大了，演动作戏总觉得力不从心了呀。不过，你要是找她，她肯定会很乐意！”说着指了指自己身边的刘家玲。
    在这里面逛了一下，与熟悉的不熟悉的明星都聊了一下，这才终于找到了阿豪和蓝心莲。两人现在正在跟银河的编剧游海和叶天诚等人在谈写剧本，交流一下意见！
    楚越毫不客气的把这厮拉起来，低声道：“结束之后不要乱跑，我有个不错的想法，也许值得做一做！”
    “你来得正好……”阿豪重重的拍了楚越一下，大笑道：“你那个两亿本子，我和阿蓝完成了，还另外抽时间做了一个本子，等一下你看看，要是没兴趣我就给别的公司了。”
    铧仔、刘清云、梁佳辉以及吴彦祖和楚越五位准影帝彼此的距离不是太远，楚越就在刘清云和梁佳辉身边坐着。则凌玲和林灵亦是在他身边，当然，他又一次被刘清云和梁佳辉给调笑了！
    这两年来，本地涌现了一位相当优秀，亦很红的节目女主持人王慧。而今天的司仪就是曾之伟和王慧这个新老搭配的阵容。王慧望着曾之伟一笑：“音乐是伟大的艺术，当音乐与电影结合，又能产生怎样的效应呢？首先，我们颁发的将是两项与音乐有关的奖，有请颁奖嘉宾！”
    金像奖专属的隆重典礼音乐适时响起，两位英俊而且漂亮的男女嘉宾自台上行下来，扶了扶话筒道：“以前我们只注意男女主角这些奖项是否有连庄，可今天，或许有机会在这两项奖上出现一个连庄，先看看提名名单！”
    “荣获最佳电影歌曲提名有，郑秀雯《月夜佳人》；刘德铧《末路》；陈亦迅《明年今天》；楚越《迷路》；楚越《情未了》！”
    “《月夜佳人》我很喜欢，里面的音乐很优秀。但是，《情未了》和《迷路》的歌曲也很优秀，都是那么优秀，怎样选择？”女嘉宾故作皱眉踌躇，恍然大悟道：“是了，那是评委的责任，与我无关，我们只需要宣读出来就对了！”
    “不错，去年楚越拿下了最佳电影歌曲，今年他能不能连庄呢？”男嘉宾打开信封，递给女嘉宾。女嘉宾惊讶的望着信封，大声宣读而出：“第二十九届金像奖最佳电影歌曲的获得者是……”
    “楚越，KEVIN，《情未了！让我们一起恭喜他，蝉联了这个奖！”
    猛然间，看台上的FANS齐声呼吼不已，为楚越助威打气。楚越微微一笑，最佳电影歌曲今年是没人能争得过他，这点所有人都公认了。站起来，拍了拍二女，再与刘清云和梁佳辉报了一下，梁佳辉呵呵一笑：“阿越，这一下，你在音乐上的成绩，就真的完成了彻头彻尾的大满贯！”
    是呀，在这里凭着《永远的传说》中的歌曲拿下最佳电影歌曲，那才是为去年他在音乐上的成绩划下了一个完美的句号！
    他愣了愣，向梁佳辉傻笑不已。和林睿以及赵晋升来到舞台上，他小心的在嘉宾手上接过奖座，猛然高举而起，全场FANS再次为了他的动作而尖叫不已，平白为现场增加了若干气氛！
    将奖座递给林睿和赵晋升亲自体验一把滋味，他在台前扶了扶麦克风笑望着两人：“去年他们以为我会输，所以没有来，只好等到今年再亲自来体会这份沉着的成就感。刚才佳辉哥说我拿下这个奖才是去年在音乐上的大满贯收获，但我想说，只要我在这舞台上，无论什么奖，那都将是至高的荣誉！”
    “在这里，我要感谢我的两位拍档，就是这两个像孩子一样把玩奖座的家伙……”楚越拉了眉飞色舞的林睿和赵晋升一把：“他们是我在音乐上最好的搭档，我爱他们，但不要以为我断臂好吗？”
    台下一阵哄笑，楚越这个玩笑不免有些可笑了。与这两个家伙深深搂了一下，然后接过奖座，再次向自己的FANS区高举！
    回到自己的位置上，林灵轻轻一笑，附过来低声道：“要是你明年可以成就三连霸，那将是史无前例的成就！”
    三连霸？这哪能那么容易。楚越呼了口气，不过，他觉得这倒未必没机会。若是林睿接下来的《缘未了》依然有《情未了》的水准，那他一定可以找到感觉，做出可以拿奖的歌。三连霸，想一想就兴奋呀……
    “楚越的FANS很厉害，不过，你们可以暂时停一下，因为接下来这个奖KEVIN亦有入围……”男嘉宾无奈的听着看台上楚越FANS的鼓噪声，大声宣读：“接下来，让我们看来看最佳电影配乐的提名名单！”
    “荣获最佳电影配乐提名的有，金沛达《月夜佳人》；黄英铧《末路》；钟之荣《明年今天》；楚越、关耀东《情未了》；陈心惠《飞天》！”
    楚越在做《强中自有强中手》时就有尝试过学习做配乐，但《迷路》他本身没有参与配乐制作。反而是《情未了》的配乐，是他与别人联手完成的――与其他做配乐的不一样，楚越只要对戏有感觉，随时就可以做出配乐。相对别人需要用很长时间来做配乐，楚越需要花的时间就太少了！
    “看看，我没说错吧，这项奖还是有楚越入围的。不过，他能不能拿奖呢，让我们来看看答案……”这次是女嘉宾打开信封递给了男嘉宾，男嘉宾只看了一眼，眼睛都快要突出来了，又有些演戏的意味，惊讶大叫：“竟然是他，你们有猜到是什么人吗？”
    “KEVIN，一定是KEVIN！”齐声的呼喝声令这现场热闹非凡，江明月和戴月如那个激动呀，要是楚越可以拿下这个奖，就太强悍了。
    “楚越，关耀东，《情未了》！你们全都猜对了！”这男嘉宾表现得也有些激动，难得见到这样连歌曲和配乐都收下来的人呀！
    又是我？楚越在台下却是怔住了，他本来觉得自己的配乐还是有所不及黄英铧和金沛达这些老牌高手，这个奖他拿的希望就太小了！没想到，金像奖倒是很客气！
    闻言脑海里转了几个念头，迅速喜出望外，再次跟身边的人拥抱之后，与关耀东一起上了台！楚越嘿嘿讪笑着接过奖，把玩了一下，放在台上，扫视一周沉声道：“循惯例要感谢一下，想了想，若是一个个的感谢，那就太罗嗦了。感谢林睿导演，没有他导的好戏，我没办法和阿东做出好的配乐，感谢阿东，他是很优秀的配乐高手！”
    楚越让开位置，让关耀东上前来。只是这个不善言辞的汉子在台上却是有些缩手缩脚，又是激动不已：“没什么可说的，我要说，阿越是音乐天才，没有他，我拿不到这个奖！”
    面对别人对楚越的称赞，FANS怎能没有半点表示，全场响起的声浪成了最美妙的回应……
      



第一百七十六章 影帝之争

       
    连下两城的感觉真爽呀……
    楚越有些理解拿奖的感觉了，那是一种巨大的幸福，是最金子招牌的认可！若他不是演员和导演，拿了一次之后，来找他做配乐的肯定海了去！
    “不过，这样的感觉，真的很过瘾呀……”楚越忍不住喃喃自语，拿金像奖跟拿其他毫无分量的奖简直就是天壤之别。
    他这里还在享受着拿奖的感觉，台上再次连续颁发了几个奖。果然，最佳剪接毫无悬念的被《迷路》给摘了下去，最佳音响效果和最佳视觉效果都落在其他影片手上，但是《情未了》却是成功拿下最佳美术指导。
    倒是在颁发最佳新演员时，楚越关注了一下，谢俊荣很英俊亦很帅气，他从其他四位入围着当中脱颖而出，看来也不是毫无道理呀！
    新演员之后便是新晋导演，这个形同鸡肋的奖立刻使得林睿和楚越紧张起来。要是拿不到最佳导演，拿个新晋导演，那亦是很不错的成绩呀！就好象诸小天去年就成功拿下了这个奖。
    “荣获第二十九届金像奖新晋导演提名的有，楚越《迷路》；林睿《情未了》；向国贤《春天》！”
    楚越紧张的握着凌玲的手，不是他不想握林灵的手，而是他与林灵中间还隔了一个凌玲！凌玲倒是乖觉，低声道：“KEVIN，不要紧张，只是一个奖而已！”
    “你不懂的……”楚越随口回了一句，全神贯注盯着舞台上嘉宾，极盼望对方嘴里再吐出自己的名字！
    男嘉宾在这点上倒是没有太过于吊胃口，反正只是一个新晋导演奖而已。不过，他倒是忘了，今年的三位当中，除了向国贤是纯粹没票房的艺术片外，其他两位的处女作都有很强悍的票房呀：“新晋导演得主就是……林睿！”
    林睿！楚越心中涌起巨大的失落感，其实他亦知道，向国贤跟他们完全没得争，这根本就是他和林睿之争。但是，林睿赢了，凭着俘获亿万观众心灵的《情未了》夺下了这个奖！
    微有刹那的失落，很快，他就为林睿鼓掌开心。不论怎样，他还有两次机会，新晋导演可以入围三次。但是，只要拿过一次，就不可以再入围了。
    “在这里，我要感谢楚越，没有他的帮助和鼓励，我不可能想到走上这一条路，更不可能有现在的成绩，拿下这个奖！”林睿目光闪闪，眼里充满了激动，要不是当初楚越找上他，带他走上这条路，他万想不到，自己竟然有做导演的天分！他的目光与楚越的目光碰撞在一起，充满了融洽的笑意。
    又是一些插在中间的小节目，之后很快就颁发到了最佳编剧。在这个奖项上，林睿和阿豪各自都有入围，蓝心莲则靠着这两部戏都入围了，是本项上唯一一个获得两项提名的！
    不过，说起来阿豪这已经是连续第二年入围了，包括在金马亦是如此。可他还是一次都没有拿到，只是在评论学会上拿到了一个形同安慰性质，几乎没什么影响力的最佳编剧。或许，每个电影人都渴望在金像奖上拿奖，那才是最大的荣耀吧！
    “最佳编剧的得主是……林睿、蓝心莲《情未了》！”
    楚越虽然没有和阿豪坐在一起，可他知道阿豪现在一定很郁闷，连续两年都在金马和金像入围，却一无斩获，换了是什么人都会不爽。就好象他这次没能在金马拿下最佳电影歌曲，结果金马被骂得狗血淋头一样。
    从最佳导演和最佳编剧这些奖来看，今年入围的新人还真的史无前例的多！无论是剪接还是其他的奖，只要是《迷路》和《情未了》入围的奖，都有新人的入围痕迹。尤其是在编剧上，林睿和蓝心莲以及阿豪更是几乎占了半壁江山。看来，新人的时代或许真的要来临了！
    老实说，楚越不知道自己是希望拿最佳导演还是最佳男主角，导演奖那意味着对全局的掌握，这是楚越的一个理想――大家都知道，他的偶像除了发哥之外，就都是导演。所以，他对这个奖是极为看重的。
    不过，站在另一个角度，他更明白，在导演这行他获得了成功。现在他作为演员，影帝的证明才是最美妙的，他希望自己弄虚作假的本事得到金像认同！
    就在楚越内心斗争得很激烈时，金像奖为楚越解开了一切的困惑，导演奖在男主角之前颁发。吴雨森与漂亮的汪菲从舞台上行下来，在台上聊开了：“吴导，你站在导演的立场，说说你最看好的入围者吧！”
    “今年的入围者都很厉害，如果非要我来挑选一个，那我会选择楚越！”吴雨森见汪菲不明白的样子，笑着解释：“我是拍动作片的，楚越作为新导演，他可以将动作片拍出不同的韵味，拍得那么纯粹，拍得那么黑色，那令我很惊讶，也很欣赏！”
    “不然这样，吴导将来跟楚越合作一次，他做导演，你做演员！”汪菲开了个小小的玩笑，吴雨森无奈的笑了笑，汪菲再次笑道：“我不太明白什么是最好的导演，但我最喜欢的就是《情未了》和《月夜佳人》，这可能代表我支持的是林睿和陈克辛！不如，还是看看名单先！”
    “荣获最佳导演提名的有，林睿《情未了》；彭浩翔《飞天》；陈克辛《月夜佳人》；杜齐峰《社团》；楚越《迷路》！”
    “今年获得提名的有两位完全是新人，这是金像奖来说，是很罕见的局面！究竟是新人激情胜出，还是前辈稳重胜出，就看现在了……”汪菲一下子说那么多话，总让人觉得很别扭，这却是金像奖安排的，她不能不说呀：“第二十九届金像奖，最佳导演是……”
    楚越和林睿的心都快要从嘴巴里蹦出来了，眼睛只是盯着台上，恨不得抢下来看看答案，省却自己那么忧心，那么紧张！
    汪菲的确是太酷了，念到一半，将信封递过去。吴雨森接过来，扫了一眼，沉声大喝：“最佳导演是……彭浩翔，《飞天》，恭喜！”
    轰的一下，楚越和林睿脑海里绷紧的弦一下子崩溃了，心好似刹那亦停止了，呼吸亦停止了。林睿面上毫不犹豫的写满了失望与郁闷，倒是作为明星的楚越在这一点做得极好，神情间一点都没透露自己的巨大失落感，只是机械的鼓掌，也不知自己究竟是为了赢还是输鼓掌！
    狗屁的风度！到了现在这样的时刻，要不是在公众面前，楚越才根本不会为了狗屁的风度而鼓掌祝贺别人。不要忘了，他是输家，亲眼看着赢家在自己面前拿走巨大赌注的输家。遗憾的是，他是明星，所以不能不顾及自己的公众形象和风度！
    其实他和林睿都知道，第一次入围这样重要的奖就拿，那可能性太低了。更况且，他们还只是第一次做导演。像这种处女作入围就拿奖的事，金像奖历史上只有过一次。
    第二届，林碧琪凭着第一次演戏的《靓妹仔》一举入围最佳女主角，一举拿下影后，成就了金像奖上的一段传奇。而林碧琪在这部戏之后封登影后，此后再没有演任何电影，从此离开娱乐圈，令人啧啧称奇。
    一个在街头被发掘的女孩，就这样凭着自己的天分演了一部戏，拿下了影后，却毅然的离开了五光十色的娱乐圈，这足够造就一段传奇了。这简直比网上的YY小说还要YY，足见生活要是YY起来，就连小说有时都得甘拜下风。（绝对真实，所以大家不要以为楚越的成绩有多么YY）
    失落没有淹没楚越和林睿太久，横竖他们现在还年轻，有的是机会！接下来颁发的是最佳女主角，在这一项奖上，张百芝与郑秀雯在外面是绝对的大热门，刘家玲今年亦有入围最佳女主角。
    但是，刘家玲可不是第一次入围了，她几乎每一次入围都败在张蔓玉手下，几乎每一次入围都是大热人选，可每一次都照样惨败而归，真不懂金像奖究竟在想什么！有了这样的前车之鉴，刘家玲对金像奖几乎都快要死心了。
    张百芝和郑秀雯，再加上刘家玲，这一次究竟是什么人拿到？当台上的嘉宾叫出郑秀雯二字，就连楚越都大感愤怒，刘家玲现在是多大了，又不是年年都可以入围，再不拿，难道真要她去拿终身成就奖吗？难道真是因为伟仔把本来属于她的奖都拿光了吗？
    望着大屏幕上刘家玲明显失落的神情，楚越只能苦笑不已。他不能不承认，有些人的确天生就没拿奖缘，就好象刘清云，公认的演技高手之一，入围N次了，却依然没有拿过奖。就像当年的刘德铧，连续入围多年之后才拿下。
    要是自己遇到这样的事，只怕早就死心了吧！楚越悠然叹了口气，旁边的凌玲不知所以然，倒是林灵仿佛猜到他在想什么，安慰道：“不要想太多了，你今天连拿两个奖，证明你绝不是没有拿奖的缘分！”
    接下来，只剩下两个奖了！最佳男主角和最佳影片，一个是个人最高奖，一个是集体最高奖。楚越这次能不能拿下，那可就难说得很了。他旁边的梁佳辉则早就去了后台准备上台，颁发奖项！
    “现在就是典礼压轴**，现在就让我们邀请颁奖嘉宾，梁佳辉和张百芝！影帝和影后的组合！”王慧在司仪台上望着观众，开始了大声的介绍。
    这时，楚越的FANS开始了最热情的鼓噪，似乎这样可以帮助楚越夺奖一样！今天来的FANS群体，恐怕就以楚越和铧仔的阵容最是庞大，这样呼啸而出，立刻引来了铧仔的FANS更尖锐的呼啸，斗个你来我往。其他明星都是暗自偷笑不已，以前几乎都是铧仔的FANS统治典礼，现在终于出了一个可以跟铧仔影响力相抗衡的大明星了！
    “在这里我要说一件不太好的事，希望等一下无论什么人拿奖都不要骂我……”梁佳辉愁眉苦脸的扫视一周：“一直都有个传言，拿下影帝就要倒霉三年，我不知这是不是真的，但我祝愿大家可以走出这个怪圈！”
    台下一阵哄笑，连楚越都忍不住笑了。香港演艺圈的确有这样一个很厉害的传言，而且这个传言还似乎因为梁佳辉传出来的。当年他拿下第一个影帝，接下来的确足足倒霉了几年，去做了著名的地摊影帝。
    当年黄秋声凭拿奖之后就一样有公然在台上说他自己的确是倒足了三年的霉。至于这句话是不是真的那样的魔力，那就不好说了。起码，梁佳辉和黄秋声的确是这样，而且圈子里都很认同这句话，可见这句话绝对有存在的理由！
    “幸好，做了影后不会有倒霉的事发生……”张百芝可爱的拍了拍胸口，一副劫后余生的样子：“我们来看看提名名单吧……”
    “荣获金像奖最佳男主角提名的有，刘清云《火线服务III天堂之路》；郑群《一世人一世情》；楚越《情未了》；刘德铧《月夜佳人》；黄秋声《猎杀》！”
    “今年的男主角竞争格外激烈，刘清云、铧仔还有楚越，他们都是很有实力呀！郑群几个月前还在金马封帝了呢！”梁佳辉故作犹豫的想了想，直教台下的几位入围者恨得牙痒痒：“现在我们来看看吧！”
    “最佳男主角是……”张百芝打开信封看了一眼，然后瞥了楚越一眼，故意吊胃口，又转交梁佳辉：“还是你来念吧！”
    “念就念，最佳男主角是……”梁佳辉这一次满脸严肃：“是……等我吊下胃口先。”
    全场哄笑声和嘘声不绝于耳……
      



第一百七十七章 第一天价

       
    “恭喜……郑群，上来领奖吧。郑群，《一世人一世情》，祝贺你，新科影帝！”
    楚越微微一呆，幸亏他之前早有心理准备，不然这会怕是惨遭打击了！综观各准影帝的表情，个个都是行家老手，表情是做得天衣无缝，只有刘清云实在是有些笑不起来！又一次失败了，又一次被金像抛弃了！
    郑群拿下了影帝，林灵惟有轻轻叹息，要是去年楚越亦入围，那就稳妥了呀！那样明年就十有**可以入围，就可以赢得协议了。可现在，她惟有将赌注压在明年了，明年楚越一定要拿奖！
    郑群拿了影帝，最佳影片则被《月夜佳人》拿在手里。这一夜，《月夜佳人》成了最大赢家，另外一个赢家则是《功夫2》，赢在技术奖上，要不是有他的戏压着，没准《迷路》还可以再拿一到两个奖！
    最惨的当是楚越和《迷路》，《迷路》入围七八项，竟然只拿下了一个最佳剪接，这难道还不惨吗？而楚越很难说他是惨还是幸运，一来就是开门红，连下两城，蝉联了音乐大满贯，却输掉了三个更重要的奖。不过，现在想来，拿下最佳电影配乐，未必就不是金像奖的妥协和安慰。
    《情未了》和林睿倒是幸运了很多，林睿个人一样拿下两奖，一个编剧一个新晋导演，比楚越的分量重了很多。而且，楚越拿的两个奖，还都是靠《情未了》才拿到的，实在失败。他不由得寻思，难道动作片就真的那么不招人待见？
    《迷路》的惨败没有为阿豪和剧组带来太多的不快，他们到底还年轻，有的是机会！阿豪更是奋发不已，把剧本给了楚越之后，再拿了另外一个动作戏的剧本给他：“这个本子，你看看，也许你用得上！”
    这个本子依然延续了阿豪的风格，但是在故事上却少了几分像《迷路》那样的神韵。楚越只看了一下就放弃了：“这个本子不太适合我，你还是去做那个武侠，我想先做那个武侠试试自己对武侠的控制，然后再做那个冉闵！”
    其实楚越还是很渴望做动作片的，他隐隐有些灵感就好似欲喷薄而出。可是，没有好的剧本，做出来亦毫无意义呀！难道真的只靠他的票房号召力吗？
    至于冉闵的本子，他看了，非常满意。趁着高飞的剧组还没有开始，他赶紧去见了光影公司的头头，亮出剧本：“我要拍这部戏，你们有没有兴趣投资？”
    光影不敢迟疑，接下来研究了几天之后，十月怀胎以非常遗憾的语气告诉楚越：“对不起，KEVIN，我们研究了一下，这部戏的预算太庞大了，我们做不了！”
    十月怀胎这几天都在跟这个本子，对这一切太了解不过了。首先这部戏是极为庞大的制作，就不提演员和制作费等，单只是电脑特效，按照楚越的最高要求，最起码都需要数以亿计的电脑特效制作费！
    按照光影公司的正规预算得到的数字，这部戏的投资最起码要高达三亿港币，而且随时有可能需要追加一到两亿的预算！比起楚越和阿豪猜测的两亿，足足高出了一倍。
    三到五亿？有那么夸张吗？楚越自己都吓了一大跳，这会不会是太儿戏了！十月怀胎见他不相信，请了他坐下来，给了他倒了点水：“KEVIN，你的要求是，战争场面最低也必须达到《十字军》的标准。我们联系了西方的各大电脑特效公司，价格最便宜的都要一千万美金以上！你知道《十字军》的特效制作花了多少钱吗？四五千万美金！”
    四五千万美金？楚越傻眼了。《十字军》是去年好莱坞很强悍的一部战争片，最强悍的就是战争场面，几乎都是采用电脑特效，完全逼真的战场场面令人震撼不已。他要做这部戏，特效就一定要强，绝不能像《赵云传》那样随便糊弄。
    《十字军》的制作费高达一亿四千万美金，其中有三分之一都是花在电脑特效上面了！四五千万呀，那几乎就是三四亿港币，他的号召力再强，亦绝对号召不了那么强悍的投资。就是程龙当年拍《霹雳火》追加了N次预算，从一千万的戏拍到上亿，那也没那么夸张。
    楚越离去之时，极为失落。这样一部他极渴望做的戏，竟然因为制作费的庞大而做不下去。难道真的要降低特效水准？那样还不如不做，要做，就要做到完美。中国，一样可以有自己的经典冷兵器战争片！
    这部戏之所以制作费达到那么恐怖的数字，主要还是因为电脑特效。在其他方面反而远远花不了那么多钱，但饶是如此，纯制作费，也绝对很有可能破亿。哪家公司肯烧这样大把的钱？当他一通通电话打过去试探，几乎每家公司听到那个数字就立刻拒绝了，即使是楚越导演兼主演。
    这倒是那些公司毫无眼光，只不过，制作这样超级制作对任何一间公司都是极大的负担。当年米高梅因为超级豪华的《天之门》一直衰落到现在，又因为《风语者》差点破产。中国星当年投资上亿拍《蜀山传》亦赔得不亦乐乎，搞得窘迫不已，这些例子大家都是看在眼里的！
    在本地，拍一部上亿的戏，就相当与好莱坞拍一部投资过达到一亿多美金的戏，风险很大。要是拍五亿的戏，那你去问问好莱坞敢不敢投资五亿美金拍一部戏？
    其实楚越亦知，要是这部戏投资只有一亿，愿意投资的公司大把都是！凭楚越在日本的票房号召力，恐怕就是一部烂片，亦随便可以卖上千万美金的票房吧！
    头疼呀。楚越恨不得自己去洗劫银行，然后来拍这部戏――他倒是想靠自己演戏，然后慢慢攒够钱再来拍。遗憾的是，凭他现在的赚钱速度，估计还得二十年才能赚够五亿港币！
    这事他只大致向黑白的其他股东提了一下，就立刻被拒绝了。他们都不是傻子，光影那些大公司都不敢投资，他们又怎敢，又哪来那么多钱投资！只有林灵与林睿赞同他拍这部戏――但他们可没钱支援。好吧，林灵有，但她现在显然是不可能拿出来的。
    亦不知是哪间公司透露出来的消息，媒体立刻又再一次嗷嗷大叫。天呐，楚越该不是疯了吧，五亿港币拍一部戏？不止是媒体疯了，整个业里都为之疯狂，五亿呀，可不是五百万或者五千万！
    五亿呀，港片一年的总投资有没有那么多都还是一个很严肃的问题，而楚越一部戏的投资就将高达五亿，这太恐怖了！各大媒体都忍不住看起楚越的笑话来，赌楚越在华语电影圈是绝对找不到投资的，没人会疯到那个程度――排除海外因素！
    就连楚越的绝大部分FANS都觉得自己的偶像是不是神经有问题了，五亿的投资那还好说，可是能不能收回投资呢？有FANS为楚越算了一笔帐，却突然发现，五亿港币的投资，未必就收不回投资，甚至有可能还有得赚！
    其他的就不提了，楚越去年连续两部戏的全球票房都破十亿港币的坎，这即便按照电影公司三分其一来计算。单是在票房上，电影公司就可收回大半投资，再加上电视播映权和音像出版――不好意思，主要市场内地还没有规范，在这方面应该是赚不到什么钱的！
    这样算下来，这部戏的确是亏损的，除非全球票房最低达到十五亿，那样电影公司才有可能不赔本！计算到这里，所有的FANS都无言以对，港产片似乎从有记录以来，都没有达到那么恐怖的票房数字吧？况且，这个投资风险实在太惊人了。
    楚越郁闷，在他的博客和官方网上，FANS亦感受到了，跟着郁闷不已。看来，这部戏是没可能了，这是巨大的损失呀――在FANS眼里，这部戏很可能又是一个经典呢！
    不过，几天之后，媒体踢爆一个新闻，说是楚越有个铁杆级的FANS富豪愿意为这部戏投资一亿港币！这一来，这新闻的影响力更是大了，就连楚越都料不到，居然自己还有富豪级的影迷，而且还愿意为自己的戏投资！当然，他毫不犹豫的拒绝了。媒体顿时大感遗憾，却也为楚越如今的影响力和号召力惊讶不已。
    外界还在将这事炒得沸沸扬扬，除了他的铁杆之外，没人看好他这部戏。都是一致的认为，一部投资那么大的戏，不是香港导演能够驾驭得了的，绝对驾驭不了，而且楚越还是新导演呢！要是这部戏开拍了，那楚越肯定只有死路一条。
    外界炒得激烈，楚越却没有受到太大的影响，他在忙着其他的事。他与佳声的合约快要到期了，佳声想要他的第四张唱片，就要现在再签合约。为此事，林灵忙碌了几天，都在跟佳声谈判――跟自己的公司谈判的感觉真怪异呀！
    最终，佳声做出了一定的妥协，与楚越签下了三张唱片的合约。一亿五千万港币，平均每张唱片价值五千万――相当一般当红歌手的十倍以上。而且，楚越还有百分之二十五的销售提成，这是顶尖歌手的提成比例！在香港，只有一个歌手可以达到百分之三十――谭校长。
    天价！这个重磅炸弹炸得华语媒体晕忽忽，全部傻眼。一亿五千万呀，三张唱片，那就意味着每张五千万，这还是不计算销售提成。太恐怖了，什么时候华语音乐亦达到了国际音乐的水准？当年凯莉创下不计提成，两张唱片四千万英镑的天价。现在楚越的价格距离这个价格虽然还有一定的距离，但也绝不是可望而不可及的了。
    媒体被炸弹炸晕了一下，立刻就回过神来，迅速展开了分析。按照楚越这样的身价来计算，那么每张唱片的销售额起码亦要达到一亿以上，唱片公司才不赔本。
    毫无疑问，华语歌手第一天价，亦是开创记录的天价。没办法，楚越的唱片销量数字摆在那里，的确是值这个数字！
    饶是如此，这个第一天价亦是震翻了娱乐圈，震翻了媒体。之后不久，佳声再抛出炸弹一枚――王菲以三张唱片一亿的天价加盟佳声（这样的价格算合适吧）！
    佳声此举再次震动娱乐圈，整个圈子里迅速蔓延着要跟唱片公司重新签合约的心思――遗憾的是，这样叫的多半都得不到理睬，真正有实力有销量的，人家根本不需要叫嚣！
    随着楚越的身价飙起，引着所有的酬劳全面上涨。他参加演唱会或商业活动的价格再一次狂飙，在内地参加一次演唱会的价格起码都是一百五十万，少了这个数字谈都没得谈。即便是在参加商务活动，亦达到了恐怖的五十万起价！
    最令厂商吐血的是，楚越现在的代言费再次飙声大截，直接飞到了电视广告七百万，平面广告四百万。连带着他的片酬，亦出现了又一个大步迈进――八百万！
    林灵很显然是有预谋的，一个天价，造就了演唱会和商务活动以及代言广告的天价巨星。没办法呀，楚越一贯都很少去参加演唱会或者商务活动，能邀请到他，就牛逼到不行了。所以，那些厂商们还是心甘情愿的挥舞着支票薄大叫：“KEVIN，来为我的产品做代言吧！”
    面对这样的局面，楚越无动于衷――不是他不想动，而是这些事都交给了林灵，他的精力都集中在创作！创作音乐，或者电影，或者创造角色！这是林灵对他的要求：“你只要做好你的本质创作，其他的事，我都帮你处理！”
    现在，他就在高飞的剧组拍戏，外面的声音完全就是耳边风……
      



第一百七十八章 表演核心―节奏

       
    对自己所扮演的父亲角色，楚越一直都有自己的独特解读。很显然，高飞想要的是通过这样一部戏来传达一个时代的特征，一个集体对自己对社会都失去了责任感的群体。
    而透过这一点，楚越很清晰的理解到，既然想要表达一个社会群体，那他所扮演的角色就必须具备一致而且统一的特质。简单的说，就是他演的角色必须是一个适用在这个群体任何人身上的典型，而不需要太突出！
    就此，他不能不改变自己走路的方式，乃至表达喜怒哀乐的方式都做出了很大的改变。通过细节与整体的配合，来完成形象上的逆转――他可不想别人在这部戏看到的是一个杀气腾腾或者浪漫缠绵的家伙！
    什么戏配什么形象，这是必然的。为了演好戏，他没有像其他的明星一样在戏里使用自己的形象设计师，而是完全依照剧组的造型设计师来做造型，那样做出来的就是戏里的造型。
    这部戏很难演，比《蝶恋花》的难度还要大了许多。在《蝶恋花》里，他要做的是一个可以很楚越风格化的角色，然后在戏里来一段爱情戏。但是，在这部戏里，他演的是父亲，他从来没有体验过，也没有尝试过的东西――但在某种意义上，他的确亦可算得上对社会不负责的那个群体之一。
    难抓到的不是戏里角色的转变过程，而是怎样才可以做到轻描淡写以及收敛自己的锋芒。轻描淡写的表演，说来倒是容易，可若是做起来，那就极具难度了。
    最要命的是，高飞这厮对演员的表演要求很大，这部戏的要求亦很大。毫不夸张的说，这部戏本身的戏剧张力就多在演员身上，通过演员的表演来凝聚戏剧张驰之道，一旦演员表演砸了，那这部戏就砸了。
    怎样形容？就好象现在，高飞就在片场破口大骂――他不敢对楚越骂脏话，但大声教训人是可以的：“KEVIN，你搞什么飞机，我要的是不是这样。我要焦躁，你的焦躁表现在哪里了，用表情来传达吗？你不知道我要求的是肢体语言和眼神传递吗？你精神给我集中点，是不是想要剧组那么多人陪继续做呀，再来一条！”
    楚越眉毛微扬，苦笑不已，当初在片场高飞不敢当面教训他什么，有什么都是私下谈。可楚越见剧组亦不太服这位新导演，想想导演在片场应该获得的权威，亦就告诉他，只要不对他骂脏话，在片场只要他做得不对，就尽管教训！现在，他还真是有点自讨苦吃的感觉！
    这一场戏便是他陪伴着那婴儿，而婴儿大哭不已，他则要表现出自己烦躁不安，对孩子的哭泣，对事情的烦躁不安！楚越想了想，忽然心中一动，或许自己可以逆反思路来个新的表演。
    当高飞大叫开始，婴儿大哭，楚越仰面倒下睡在沙发上，还大大的打了个哈欠，然后居然就真的这样睡了过去！这种谈不上奇特，却很奇妙的传达，很轻松的将戏里角色此刻的心态和态度传达而出！
    高飞欣赏了一下，终于大叫一声CUT。凝神想了想，觉得楚越这一段的表演似乎又要强了一点。于是，就这样拍板决定下来：“准备下一场……”
    其实导演在片场通常都不会太干涉演员的具体表演方式，虽然常常指点那些表演不是太好，或者一些配角之类。但对于主角，多半都是靠主角自己的领悟来表演。高飞显然对楚越此时的表演感到很满意，否则就是再来一条他亦绝不介意。
    欣赏这一段之后，高飞终于在心中做下了决定，就让这部戏以悲剧收场吧！在他的脑海里，最初定下来的两个方案，在此刻终于权衡出了高下――他觉得楚越的表演应该可以传神的应付悲剧了！
    既然确定了是悲剧，那么以后的思路就确定下来。他很快便与剧组的策划及统筹商量了一下，将拍摄进度做了一定的修改。高飞亦明白了自己接下来应该在情节上做一点点小改变，接下来的情节是楚越带孩子去做亲子鉴定。
    从这一天之后，高飞察觉到楚越的表演变得越来越轻松――不是指楚越把角色演得越来越活泼轻松，而是指楚越在演戏上的轻松，轻松变可以进入角色，做出他想要的效果。
    就连楚越都明显发现自己的进步，他倒不觉得这是什么好事。如果他的表演难再有进步，那就说明达到了一个高度，一个瓶颈。现在的进步，只说明他的演技距离瓶颈还有一定的距离需要填补，这就需要他的不断磨砺和领悟了。
    说起表演这码事，楚越真的很下功夫，恐怕未必就逊色于星爷。他现在练习的不单单只是自己要演的影片，譬如铧仔的《月夜佳人》等各种各样的戏，他就有尝试过自己在镜子房里练。到了现在，他才意识到，在《赌神》里发哥那一段被写进教科书的表演是多么强悍，赌神和傻子的性格同时在那一刻表现而出，他就断然做不到，有些顾此失彼的感觉。
    令他沾沾自喜的是，发哥的一些英雄片，他完全可以适应。但是，伟仔那些拿奖的文艺片，他目前的确还欠了一些火候，即使是在镜子房，亦很难做到尽善尽美。反而是吴镇雨那一类神经质的表演，他的确做不出那样，但他做出来的却是很癫狂很痞的型，那是一种独特的味道！
    长期在镜子房的磨练无疑使得他的表演获得了长足的成长，这一天，他就独自在镜子房里磨练演技！其实在肢体语言上，他现在能做的不多了，能做到的他都做到了，唯一欠缺的就是整体上的进步，然后才可以再提高肢体语言的力度。
    虽然镜子练演技**很多前辈都不以为然，但楚越的的确确是在其中获得了极大的磨练，演自己的角色，演别人的角色都是巨大的进步和领悟。他现在在肢体语言以及形象和表情，乃至眼神上，都达到了一个前所未有的高度。
    但是他始终觉得自己还欠缺了一个很重要的东西，他认为应该是自己对表演的领悟和理解。每个演员都有自己的理解和领悟，然后让领悟所得成为自己表演的中心，让所有的一切围绕这个来转动。毫不夸张的说，演员的领悟，那就是表演的核心。一个成功的出色的演员，必然要有自己的表演核心。
    梁佳辉的表演核心很明显就是手段，通过各种手段来凝聚。而吴镇雨的核心则是神经质，所有的细节乃至肢体语言都是为了这个核心而呈现。黄秋声就绝对是邪，而发哥的核心则是气势，只要具备气势，那就是发哥，那亦是别人永远都模仿不了的气势。
    这些极为优秀的演员都有自己的表演核心，始终无法取代的核心，充其量从最初的锋芒毕露到内敛，那更是令人着迷。
    楚越现在就一直在思索自己的表演核心是什么，应该是什么，最可能是什么？其实核心有很多很多，有些的中庸，有些是剑走偏锋。但是，一旦表演达到了一定的高度，都会与别人的有不同。
    他试了一下，连连试过自己的表演，他可以像发哥在《英雄本色》里那样激昂热血，亦可以像《冲锋队之怒火接头》的刘清云那样刚猛无双，还可以像《八仙饭店》的黄秋声那样邪，亦可以像吴镇雨在《旺角渣FIT人》里那样神经。
    这就是可塑性强之后隐藏的巨大弱点，他很可能什么样的角色都演得了，在形象上都可以有说服力。但是，恰恰亦因为这一点，他很难确定下最属于自己的路线――正如前文所言，没有人可以做得到全性论，那只是一种演员最高境界的美妙理想而已，以前没人达到，以后也不会有人做到。
    “究竟是什么？”楚越盯着镜子里折射出来的若干个自己，里面人一样在盯着自己。他身子动了一下，镜子里的若干个自己亦在同一时间动了动，他仿佛抓住了什么，紧紧思索：“好象有了什么……”
    再尝试着动了一下，看着那些自己依然动起来，他瞬间惊喜狂笑不已：“哈哈哈，我明白了，我明白了！我需要的原来是这个，我懂了，这次我是真的懂了！”
    他真的明白了，看着镜子里的自己几乎在同一时间随着自己动，他想到了速度，再由速度想到了最重要的是――节奏！
    回想自己在以前戏里的表演，即便《火线服务》和《强中自有强中手》里的表演在今天的他来看简直粗鄙得很。可是，他亦想到了，自己在戏里的表演始终都保持着什么，是节奏。他的表演始终都有着同样的一个核心，就是节奏！
    从《杀破狼》到高飞这部戏，无论是讲台词，还是肢体语言，再或者细节，他都在无形中追求了一种奇妙的节奏。那是一种很奇妙的协调，可以协调自己的整体表演，甚至可以协调影片，正是这种节奏产生的协调使他的表演越来越是显得浑然一体！
    其实每个演员的表演都有自己的节奏，楚越当然是明白的。可是，他的表演似乎更富节奏感，虽然这不显山不显水，本质的确是怎样。或许，这是因为他本身就是玩音乐的，而音乐本身的节奏和协调性就是极为重要的。
    狂笑着冲出房间，冲到客厅里，赫然见到凌玲正在客厅里欣赏电影！楚越奔上前去将她一把搂起，按捺不住心中激情，吻在那柔软而且温热的红唇上。凌玲一惊，见是楚越才放松了绷紧的身体！
    “恩……抱人家去卧室啦。”凌玲媚眼如丝，风情万种的白了楚越一眼。这个呆子，都在一起几个月了，现在才想起要吃她。
    楚越正欲付诸行动，一个轻轻的咳嗽声犹如惊雷般把他给劈醒了过来。掉转头一看，林灵正在似笑非笑的凝视着两人。两人现在的姿势很是暧昧呀，凌玲劈开大腿勾在楚越腰上，微露白皙而且坚挺的酥胸，实是迷人之极！
    凌玲面色一红，随即有些恼火的瞥了林灵一眼，滑落下来。楚越讪讪一笑，向林灵挥了挥手：“嗨，你今天怎的回来得那么早？”
    “不来早一点，又怎能欣赏到这样精彩的一幕！”林灵淡笑道，眼里似乎有些奇特的东西在闪烁着：“不要搞了，过来谈谈正事！你和凌玲都过来。”
    尴尬的气氛很快便消散了，虽然大家想起的确还是觉得有些怪，但已经可以正常的谈话了。林灵沉吟片刻：“阿越，《蝶恋花》的亚洲票房应该是可以破亿，高飞那部戏就很难判断，但肯定不会有《情未了》和《迷路》那样的奇迹。一亿票房，这不符合你的身份，所以，今年你必须有一部真正意义的卖座片！”
    凌玲在旁匝舌不已，这都是什么人呀。要是台湾哪部戏可以卖一亿票房，只怕电影公司老板都要开心到发颠，演那部戏的演员也绝对可以一举跃升为一线红星。而在楚越和林灵眼里，一亿竟然还算不得卖座，那就未免太打击人了。
    楚越点了点头，他非常赞同这一点，虽然他不明白为什么林灵之前为他选的戏都是文艺片居多：“但是这似乎不是想象中那么容易吧，几亿票房不是想做就做得出来的！”
    林灵脑海里转过若干念头，若她不是急于楚越拿下影帝，其实今年大可猛拍商业片，便于执行她捧楚越的另外一个计划――楚越年！
     



第一百七十九章 百事巨星之夜

       
    所谓的楚越年计划太简单不过了，林灵想要的亦很简单，她要楚越在一年当中拍至少五部影片，而这五部戏都一定要在年度中国境内十大票房榜占据一席之地！就好象以前星爷年一样。
    只不过，这个计划却不是那么简单。戏最起码五部，专辑最起码两张，都必须要获得华语乃至亚洲最好的成绩。要是那年再可以统治金像奖，那这个计划就是完美的。
    五部戏，不求每部都破十亿，但最起码每一部的全球票房都必须要达到六亿以上，在中国境内（含港澳台）亦必须要达到一亿以上。而唱片，每一张起码都要达到五千万人次。
    这是为了什么？这是林灵为楚越设计的造神计划之中的环节，擂台赛是环环相扣的环节，而这个楚越年就是这造神计划里极为重要的环节。只要楚越可以做得到，那么他就可以成为香港影坛歌坛不可磨灭的永恒标记。有了楚越年的成绩，就可以获得史无前例的巨星地位，可以成为华语世界独一无二的巨星！
    这，就是楚越年计划，林灵要某个年度彻底的沦陷为楚越的年度，成为他独自一人闪光的年度！
    当然，这项计划始终在她的脑海里，全盘计划都只在她的脑海里，楚越从来都不曾了解。面对楚越现在的怀疑，她迟疑了一下，的确，做电影真的很难判定可以卖座还是不可以卖。有时，黑马黑得发指，本以为大卖的戏，却扑到跳楼。
    最致命的是，楚越毫无疑问是当前最具票房号召力的顶级演员，可是，却没有真正具备强大号召力的导演――楚越的票房号召力在亚洲和海外都得到了很强悍的体现，尤其是在日本。可是，也许有几位导演在香港本地是很有号召力，但是在内地就谈不上什么票房力，更不要提在日本或者海外了！
    杜齐峰？他的戏在本地普遍都可以破千万。陈木盛近年来做的都是大制作，票房通常也不低于千万。再有就是擅长感情戏的陈克辛，还有徐可等等，在本地都有一定的号召力。但是，他们在内地的票房号召力绝对不高，起码远远不如楚越和铧仔的号召力强，更不要提海外。
    要是有了一位在亚洲都拥有一定票房号召力的导演，再配合以楚越的票房影响力，只要影片水准不差，亚洲票房过几亿是轻易的事――楚越在新戏还没影前，日本发行商就急忙的杀过来要买发行权了，可见他在日本的票房力。
    真是无奈呀，要是再给林睿和楚越等新导演一些时间，那也许就可以做得到了。可是，现在正是香港电影人处于新老交替的时代，老的衰落了，新的又还没崛起，失败……
    谈了一下此事，楚越与林灵都是无法可想，老导演很显然是不太可能具备那么强悍的票房力了。林灵很快便把话题转到了凌玲身上：“公司为你选了几部戏，你的经纪人会把剧本给你的，到时，你自己挑选一个适合的演，不要一下子都接下！”
    凌玲当然再乐意不过了，林灵话题再转，望着楚越：“百事邀请你去内地参加百事巨星之夜，唱两首歌，他们开价一百二十万。凌玲，你接到邀请了吧？”
    凌玲轻轻点头，她过来就是想帮百事说服楚越去参加活动的。林灵嫣然一笑：“百事经常赞助我们的戏，这个面子不可不卖，价钱是低了一点，但这就算是友情价位吧！他们请了凌玲，希望你和可以她一起参加！当然，他们明着不说，但要是你不去，凌玲恐怕去了也得不到重视！”
    无可奈何的揽着凌玲那纤细的腰，想了想，横竖今年以来参加的商业活动（不包括公益活动）似乎只有一次，去一次亦没什么了不起的，便点了点头答应下来。
    百事巨星之夜其实没什么意思，楚越和林灵都有着一致的认同。不过，凌玲显然非常兴奋，也非常开心。换了她以前，哪能作为重要嘉宾参与其中，而且还有大把的钱可以拿――看在楚越的面子上，百事很爽快的开给她三十万出场费，当真是人比人气死人。
    在台上演唱了两首歌之后，楚越与凌玲一起亮相在观众面前，给了大家无尽的遐想。这些事都完了之后，百事邀请楚越和凌玲一起去了酒店，主动要求与楚越谈一下代言的问题。
    百事这次的负责人很可能就是冲着楚越才出现在这里的，摆出谈判的架势：“林小姐，我们公司考虑过了，以当前KEVIN在亚洲的巨大影响力，若是与百事联手，必然达到珠联璧合的效果，亦有助于KEVIN在海外的市场。”
    “这点我毫不怀疑……”林灵轻松的笑了：“不过，我认为KEVIN的主力市场就是亚洲，海外市场其实不重要。所以，这点于事无补。”
    “OK，我们先不要急着讨论其他的，谈谈价格吧！”这主事人故作风趣的举着双手做投降状：“当前KEVIN的代言公价是两年八百万，我们就取这样的数字，签五年，两千万就可以轻松到手，还有什么比这更容易的？”
    “不好意思……”林灵哑然失笑，八百万就想买动楚越，那未免想得太容易了：“这个价格我和KEVIN都无法接受，他的潜力无限，绝不是八百万就可以弥补的。况且，五年这是不是太久了。我和KEVIN的意思是，两年，广告在中国全境至少一千五百万，要是扩大到亚洲范围，那就需要更多！”
    这主事人倒抽一口凉气，这样的价格太狠了，绝对属于天价级别了。不过，这亦有道理，在广告上，港澳台以及内地等地都必须要分开来计算，根据广告播放的地区来计算。
    “林小姐，KEVIN，这样的价钱太令人震惊，你要知道，其他几位百事巨星最高的酬劳都只是两年六百万而已！”这主事人知道百事的心理价格，要是楚越肯签四到五年，那么两年一千两百万是可以接受的。但即便是这样的数字，那亦远远超过了其他的代言明星上倍。
    “提起其他的百事巨星，那我还是要坚持自己的意见……”林灵笑了，她一早就预料到这次谈判不会成功的：“百事在中国乃至亚洲的代言都没有太大的问题，但是，如果是中国全境，那么中国全境就只可以有他这唯一一个代言者，如果是亚洲，那就只可以在亚洲有他独一无二的代言者！这是最基本的条件，若是谈不拢，就没有什么可谈的了！”
    其实林灵倒是颇希望楚越跟百事联手，现在楚越的形象不再像以前那样单一，完全可以承受百事这种活泼并且年轻化的形象了。而且，在她心中，亦还有一个可以令双方都接受的方案，只不过她觉得目前还不是最佳代言时机。
    “这断然不可能……”这主事人沮丧之极，他们跟楚越接触过不止几次了，每一次林灵都极为坚持这个条件：“我们甚至情愿出一千五百万的价格，都不可能接受这个条件！”
    林灵耸了耸肩站起来：“那谈判就注定要破裂了，不过，这不要紧，代言谈不拢，KEVIN还有很多戏和MV。到时，一样是合作，我们将继续保持很好的合作关系，难道不是吗？”
    林灵这还真够使人郁闷的呀，不过，百事本身就是看中楚越还有极大的潜力空间，否则又何必出到那样夸张的价格。按照林灵的想法，楚越在未来三到四年内，身价最起码还可以向上再翻一翻，这显然才是最重要的。
    与百事的又一次谈判破裂了，百事下一次还会继续追逐，林灵恐怕亦还会继续拒绝。她现在是在为楚越争取最大的利益，不是金钱利益，她知道楚越在这方面没有太强的需求，而是事业利益。
    高飞则发现楚越的表演越来越流畅，越来越轻松自如，这就是掌握了自己的表演核心之后的楚越。现在的他，等于是在表演上上了一个全新的台阶，一个开启了一道大门的钥匙。
    其他唱片公司都在向佳声打听楚越的新专辑什么时候出来，避免自己的歌手与楚越撞期――四大天王时代，张雪友唱片销量最强悍那几年，几乎没有歌手敢跟他打对台，都要避开他发片的时期！
    现在，楚越隐隐有了雪友当年的架势，即便是声势都逼得其他歌手改期。鉴于这张唱片与以前的唱片有不同的特色，佳声决定将七月到九月这几个月的时间作为发片期，这是一次很冒险的尝试！把发片时间拖得那么长，绝对是一次很刺激的冒险。
    得知这一点，其他公司叫苦不已，譬如环球等大公司，更是暗自不爽到极点了。倒是他们仔细分析了一下之后发现，楚越将发片时间拖长，反而对打对台的歌手影响不大。因为佳声将会是一两首歌这样的方式一次次的分批放出来，那样显然不会打击到其他歌手太多。
    得到这样的结果，各大公司都松了一口大气，那些歌手在记者被采访时问到怕不怕跟楚越打对台，更是个个表示不怕之类的，就差没狂妄的说可以赢楚越了。也幸亏没那样说，不然就成全国的笑柄了。
    这一次，佳声本来不敢再为楚越出英文唱片了。可是……似乎上一次英文版在亚洲地区销售量很强呀！于是，考虑了一下，终于还是在丽音那里弄了几个填词人来为他的歌填了英文词。这样一来，推出英文版的时间，起码得拖到十月。
    在这些日子里，楚越亦没有闲着，在林灵的安排下参加了一系列的社会公益活动，担任了这慈善大使，那慈善大使，再次为他博得了好名声！
    唯一郁闷的就是凌玲，她始终怀疑楚越和林灵之间是不是有什么。楚越这一忙起来，陪她的时间很少，不怕老实说，楚越和她的亲热甚至都还没有走到最后一步。
    稍值安慰的是，她进修了两三个月之后，终于出来了，亦接下了中国星的一部戏！对方看在她是楚越女朋友的面子上，给了她一百万的片酬！老实说，楚越女朋友这个身份的确很好用，那些厂商邀不到楚越，就请她去参加，反正是大美女，很养眼呢！
    一时间，她的商业活动突然多了起来，要不是林灵严厉警告她不许打着楚越女朋友的身份去接活动，只怕她天天都乐意去参加。饶是如此，在短短一个月里，她亦参加了不下五次活动，还去参加了几个著名品牌的发布会――有出场费的那种！
    林灵很注意外界和圈内的事，她与楚越分工合作。谢俊荣是她最近很关心的对象，这个亦是去年突然一下子出现在大家眼前的新人，在唱片上获得不错的成绩，又拿下最佳新人之后，一下子就红了。
    而谢俊荣最近竟然亦像楚越一样做起了导演，而且他的资历远不如楚越做导演时，令人佩服他的勇气。不过，令林灵关注的是，谢俊荣的编剧竟然是柳随云，是当初写《强中自有强中手》那位，很擅长喜剧，却始终想做文艺片的新锐编剧。
    而且，令林灵再度惊讶的是，谢俊荣家世很好，家里是亿万富豪。他的专辑作曲者赫然便是《五十年不变》的作者。她打听到，谢俊荣是环球打算力捧的歌手，很有实力。他大约就是一年以来最瞩目的新人了――想来不会再有人把楚越视为新人了。
    林灵觉得，谢俊荣或许是一个很有趣的家伙，也许可以使娱乐圈变得更热闹也未必可知……
      



第一百八十章 横扫金曲奖

       
    阿豪觉得楚越的构想很有意思，侠以武犯禁，这或许将是武侠的一个全新视角。为此，他没有立刻下笔，而是构想了几天，然后一气呵成。很奇妙，通常情况下，他的剧本越好，创作速度越快！
    跟蓝心莲一起完成了剧本之后，再斟酌了一下，对里面的一些细节和台词之类的做了一定的修改，使之变得更完善，然后才递给了楚越。
    阿豪和蓝心莲讨论了一下，决定刻意模糊故事背景，因为侠以武犯禁的故事在任何时代都有可能发生，而且都是一致的。剧情大致便是一位大侠在凭着武功路见不平就猛铲，但是，却因为杀人触犯法律，而为一位捕快千里缉捕。
    楚越拿到剧本之后，欣赏了一下就满意极了。他不敢说这个本子是阿豪写得最好的，但是，他想要的东西的的确确在本子里表现出来了，这一切简直就是按照他的心意来写的。这令他不禁万分感慨：“只有阿豪最能理解我的创作思路呀！”
    阿豪构想大局，将剧本的布局做得很大气，蓝心莲在细节上的设置和安排，又弥补了阿豪的弱点，简直就是天衣无缝的金牌搭档！能有这样的御用编剧，实在是楚越的幸运呀！
    将这个拍摄计划在公司一提，立刻就通过了。光影亦毫不犹豫便决定投资这部戏，在确定下演员和幕后阵容之后，制作预算高达七千万，随时还可以再追加一千万！八千万的投资，光影可以毫不犹豫，五亿的为啥就没人敢过问了呢？楚越郁闷呀。
    这部戏正在筹备时，高飞那部最终定名为《阿越的故事》的戏亦宣告杀青。鉴于楚越的专辑制作完成了，而且在未来的几个月里都没有太多的事，林灵再为楚越拿到了几个本子给他挑选！
    老实说，这些剧本都没有什么了不起的地方，里面只有两个本子勉强打动了他。其中一个是警匪片，不一样的是，这部戏是吴雨森导演。而另一部戏则是讲杀手与杀手之间的对决，很有点黑色式的幽默，就是说两个杀手为了抢生意而决定大打出手的事，导演是林朝贤！
    最终，楚越选择了林朝贤那部杀手戏，他很想跟吴雨森合作。不过，那个本子实在不太出奇，而当年曾经导演《江湖告急》这部经典的林朝贤显然凭着这个本子打动了他。
    《两个杀手有点烦》的男一号是楚越，女一号则是赫然便是凌玲！剧情很好玩，楚越是杀手，凌玲一样是杀手，有一桩买卖他们都接下了。但是，能拿到钱的只有一个，于是，他们只有向对方下手！然而，就在他们即将要干掉对方的时候，第三者插手杀了目标，两人顿时傻眼。然后又被第三者追杀，两人联手干掉对方，然后觉得气馁，就一起退出了杀手界。
    很显然，楚越接下这部的另一个原因就是凌玲。不过，林朝贤显然想对了，楚越和凌玲的第一部戏，是绝对值得观众期待的，想来票房亦不会差到哪去吧！
    老实说，楚越还是不太习惯演喜剧。但是林朝贤自有主见，告诉楚越和凌玲：“你们完全不用把这部戏当喜剧演，完全可以用你们最正统的表演方法，就当这是正剧好了！”
    演正剧，楚越倒是绝没问题。林朝贤创作这部戏的思路，他倒亦捕捉到了一些。看来林朝贤是打算以正剧式的严肃来激发喜剧效果，这倒未尝是件坏事。
    《两个杀手有点烦》的拍摄进度很快，演这样的角色对楚越来说，其实难度不是太大！找到他的节奏之后，几乎是信手拈来，表演变得轻松自如。他现在倒是提前领略到了刘清云这些前辈级在片场拍戏时的举重若轻感觉了，怨不得他们举手投足都是戏。
    戏很有趣，其中有段情节，就是楚越和凌玲在发现对方亦接下同样的任务之后，开始彼此暗算对方的戏。在戏里，两人扮演的都是半路出家的杀手，做起来简直是笨手笨脚，但是却还要偏偏装出绝世杀手的样子，那感觉就连楚越自己都憋不住笑了。
    这一切笑料到了影片结尾，亦是最**时，最是来劲。经过了反复的较量之后，楚越和凌玲获得了宝贵的经验，凭借着他们的土法杀手技巧干掉了真正的职业杀手。然后，两人松了一口气，躺在地上不动。突然，又想起是对方害得自己没有做任务，立刻跟对方打了起来，再重归于好，一起搀扶着离去，还飘来几句话：“不如还是不要做杀手了！”
    “不行，我还要做！”传来的是凌玲那倔强的声音。而这一段之后，林朝贤切到了另外一个画面，一把刀剁得飞快，将猪脚剁碎，然后包起来――汗，原来这两人在一起做饮食了！
    《两个杀手有点烦》杀青了，只用了二十天就完成了拍摄。楚越筹备了很久的《侠禁》终于开拍了，拍了没两天，台湾金曲奖颁奖典礼邀请楚越前去参加！
    第二十一届台湾金曲奖，《永远的传说》在流行音乐类中获得了若干项入围，首先便是最佳国语男演唱人，最佳国语演唱专辑，还有音乐录影带，作曲人和填词人以及编曲人以及最佳制作人和最佳专辑等奖，将国语流行类唱片可以获得的入围都包揽入怀。
    势无可挡，这样一句话绝对真切的形容出了《永远的传说》的魅力。那一年他的《陨落的心辰》以及《四面楚歌》都曾经入围过，也都沉沙折戟。这一次，《永远的传说》这张公认去年最强的专辑将横扫金曲，没有人怀疑这点。
    “做空中飞人的感觉真不好呀！”楚越在飞机上打了个大大的哈欠，这些天来，他是真的累了。《两个杀手有点烦》拍摄任务很紧，刚拍完还来不及休息又去参加公益活动，立刻又接着新戏开拍，累得连去极限跳伞的心情都没有了。
    “你休息一下吧！”林灵丢下一句话，得不到回答，转眼一看，楚越戴上眼罩睡着了。她飒然一笑，向空服员要了杯酒，轻轻旋转了一下，望着身旁正在凝视着沉睡楚越的凌玲淡淡道：“你好象真的很喜欢他？”
    “当然，不然你以为我没半点羞耻心，就那样公然示爱吗？”凌玲敏锐的察觉到了话中一些意味，立刻毫不客气的反击。现在她可没把自己当林灵的旗下艺人，只当自己是楚越的女朋友：“虽然我的确因次得到了很大好处！”
    林灵面上浮现一缕浅笑，动作雍容的喝了一点：“不怕老实告诉你，你不适合他。如果你可以为他放弃现在和未来的所有事业，那你就有些希望，否则你和他是不可能长相厮守的！”
    “我不在乎，只要现在可以在一起就行了！”凌玲突然有些讨厌林灵，讨厌她的笑，讨厌那胸有成竹的样子，讨厌她装做很了解楚越的样子：“将来的事我不在乎！”
    林灵悠然望向窗外的白云沉默不语，凌玲果然避开了问题，果然是不愿意放弃事业。其他的她不知，但她知道，楚越跟以前不一样，如今需要的不是性伴侣，而是可以陪着他的人。现在两人都是这样忙，甚至忙到连亲热的时间都没有，这样的感情能维持多久？
    凌玲就算再爱楚越，能有多爱？能有宁妃那么爱吗？她嘴角浮现一缕冷笑……
    楚越的确很累，直到下飞机才被摇醒，那些空姐们想要签名都没什么机会。直接去了酒店，楚越倒在床上就继续沉睡着，直到下午六点才被两女叫醒。
    “KEVIN，你可不可以为我拉上拉链呀，这里我拉不到呢！”凌玲的声音很嗲，楚越浑身鸡皮疙瘩一抖，连忙制止了她继续说话，为她拉上拉链，然后微笑望着凌玲：“我觉得，你还是叫我阿越吧！”
    “叫KEVIN不是很好吗？”凌玲不太明白，林灵在一旁冷笑不已，凌玲根本就不明白楚越从不喜欢自己亲近的人叫自己英文名，据说那会让他感觉很虚伪！
    楚越凝视着她片刻，忽然一笑，挥了挥手：“怎样叫都可以，我先去洗澡！”
    去洗澡回来，凌玲还在整理着自己的仪态，盛装打扮的林灵倒是毫无顾及的靠上前去，像亲密的妻子一样为楚越整理了一下礼服，再动了动领结才向刚进来的造型师道：“阿娇，现在就麻烦你了！”
    “OK，难道手艺人就得不到你们的相信吗？”这造型师是GAY，楚越他们都是知道的。只见他向林灵和楚越丢了个媚眼：“好了，不跟你们玩，看我来表演！”
    这位专业造型师是林灵请的私人造型师，阿娇显然是高手，三两下就将楚越的形象给做好，再做了一下头发，满意拍了拍手：“太好了，今天KEVIN还是不要用小饰物了，那不太适合他今天的绅士风格。哦……等一下！”
    阿娇奔拈起兰花指跑到箱子前找了一下，取过一张白色丝巾，随手将丝巾拈出形状放进楚越的西服上衣口袋里，赫然变成一朵在胸前灿烂开放的白色鲜花！
    金曲奖的星光大道上，楚越三人在一片狂热的呼啸声里踌躇满志的下了车。走上星光大道，记者们似乎亦习惯了三人走在一起，再没有像第一次见到那么惊艳。
    在星光大道上耽搁了一些时间，再与自己的歌迷做了一些相对亲近一些的交流之后。三人一道进了会场，今天来的阵容很强悍呀，佳声的张雪友和汪菲这些歌手都来了，都是为楚越捧场而来――今天就是瞎子都知道是楚越横扫千军的局面！
    吴宗线是第一个迎来的，他去年年底的新专辑就因为有了楚越作的一曲，然后卖得颇为不俗，这点怎么都得谢楚越：“阿越，你终于来了，今天就是你们年轻人的天下了呀。”
    “线哥，那么快就服老了？不是你的风格呀！”楚越嘿嘿一笑，一起走了几步，在吴宗线的介绍下认识了各位歌手。不过，他记性不太好，还真记不住那些，台湾歌手很多，可有分量的又没几个，这难有什么印象了，尤其是那些唱台语歌的，更是几乎记不住。
    唯一令楚越印象深刻的就是那些女歌手半裸露的酥胸，白花花的闪眼睛呀！一路行去，很快便见到了周杰仑，楚越笑着拍了拍他的肩膀：“阿杰，很久不见了，怎么变得那么花了！”
    周杰仑无语瞪了他一眼，不过他去年的绯闻倒是真的很多，甚至在数量上盖过了楚越：“还好，那些事就是那样的！”
    张雪友见到楚越的第一句话就是：“阿越，你面子真大呀，公司居然发动了那么大的阵容来为你捧场！你觉得是不是应该写首歌补偿我呢？”
    “阿越，我都要！”陈惠琳这位天后在一旁插嘴道，汪菲瞥了他一眼，露出一个笑容：“他们都有，就不能没我的！”
    苦笑，连汪菲都开他的玩笑了，这人缘太好了也不是办法呀！与众人谈谈笑笑一阵，金曲奖便开始了！
    首先颁发的便是流行类，其实在这方面，多半都是流行与传统一起来。颁发了几个奖之后，就是最佳作词人，这个奖毫无疑问的被林睿凭着《初雪》拿下了，编曲也被赵晋升凭这首歌拿下，由佳声公司人员上去领奖。颁发到最佳作曲人，上面大声喊叫：“让我们欢迎KEVIN楚越，最佳作曲人！”
    金曲奖的奖座拿在手上的感觉也不是想象中那么美好，起码楚越觉得没有金像奖来得美妙！享受了自己的FANS群大呼小叫的感觉，他高举奖座向自己的FANS：“谢谢你们，没有你们的钟爱，我将缺乏创作的动力！”
   




--（本卷结束） --



正文【VIP】
第181章 明星的心理病

           是不是拿奖拿得有些疲软了？越越觉得自己是有点问题了。就好像伟仔，就是因为拿影帝太多了，拿第五次影帝时都是波澜不惊的样子。
    最佳制作人再次被林睿拿下，最佳年度歌曲则被《初雪》拿下。到了最佳男歌手时，台上的嘉宾越来越兴奋：“第二十一届最佳国语演唱男歌手得主是……”说着，忽然一顿指向楚越的歌迷：“你们最喜欢的是什么人？”
    “KEVIN，楚越，最佳男歌手！”FANS们兴奋得差点当场嚎叫起来。
    “不错，正是KEVIN楚越，让我们欢迎他，来自香港的KEVIN，他今天看起来成了最大的赢家！”嘉宾本身亦是红歌手，这样说不免有些醋意。
    再次来到台上，楚越深深吸了一口气，接过奖座，沉声道：“老实说，我有些惊讶，总觉得自己还要再过几年拿金曲，感谢金曲奖的慷慨。谢谢佳声唱片公司，谢谢我的拍档林睿和赵晋升。最后，谢谢歌迷朋友，我知道你们一直都在关注我，我将为此不敢有半点松懈！”
    最佳专辑毫无悬念的被《永远的传说》斩获，到这时，金曲奖宣告结束。《永远的传说》一共获得八项入围，除了最佳录影带之外，其他七项无一失手，如此精准令人惊讶。
    第二天，各大媒体纷纷做了头条，几乎用了同样一个形容词――实至名归。毫无悬念！就是台湾媒体亦不能不承认，本届金曲的确是悬念最小的一届。《永远的传说》去年横扫亚洲各大奖，几乎拿下了所有能够拿下的奖，没有任何一张唱片能够达到这样的高度。
    在之后豪华而且盛大的庆功宴上，楚越是主角，光芒四射的主角，此时此刻的他，是任何人都无法抵挡的。《陨落的心辰》和《四面楚歌》为他累积了人气，带来了《永远的传说》前所未有的高度，一张唱片就做到了横扫天下！
    回到香港之后，佳声适时拿出了一直在做的统计，楚越的歌迷和影迷数字统计――由于他的FANS数字一直在持续增加，统计工作做得并不太容易。到了现在。终于得到了一个相对比真实的数字，他在全球各地拥有千人以上的歌迷影迷组织不下百个，基中最大的非官方歌迷组织便是一个叫四面楚歌的组织，是日本的，拥有十二万会员。
    反而在内地，他的歌迷会层出不穷，却没有一个是统一的情况，大小若干个。在内地最大的歌迷会是一个叫楚歌越影，拥有七万会员，算是很了不起的成绩。
    而楚越的官方歌迷影迷组织名字有些怪异――楚门，很有点江湖门派的味道。楚门的正式会员目前发展到了八万，在香港只有四千，在台湾则达到了一万，其他的主要集中在亚洲各地！这个官方网有简繁体，还有英文版，是楚越拿自己的钱做的！
    这样的统计很复杂，亦很麻烦，但佳声不辞辛苦和麻烦的做，终于还是得到了结果――不计千人以下的组织，都有七十万之多！这是一个相当庞大的数字了。要是将那些只埋头喜欢他，而不加什么歌迷组织的算起来（这种默默无闻的人总是很多，就好象订阅本书的很多朋友都是不喜欢出头的），怕不是有百万之多。最重要的是，楚越现在的歌迷还是逐渐增加当中，他每一张唱片和每一部戏推出，都可以造成数字的突然增加。
    这样的数字无疑是巨大的资本，换了是任何人有这样庞大的FANS群体，都将会是一个极为重要的资本！就好象电影票房，所谓的票房号召力从哪里而来？当人们觉得楚越是大明星，认为大明星演的戏再烂亦烂不到哪里去，或者干脆冲着他的戏而来，那就是号召力！
    提起电影，又不能不谈到林睿，这小子最近的思路仿佛陷入了一个僵局当中！他当初花了八个月做了《情未了》，现在《缘未了》的结局有了，但是剧情他却始终在斟酌着，连台词都在慢慢的斟酌！务求要创作成熟的作品，阿豪却是激情洋溢类的编剧，是完全相反的类型。
    其实林睿的苦恼不止是这一点，他觉得《缘未了》的情节还可以做得更好。但他现在在想的还有未了三部曲的第三部，《缘未了》传达的不再局限于男女之爱，还有另一种普遍被宣扬的美好的爱。那么，第三部曲应该怎样作？他迷惑了。
    要做出新意，要做出与前两部不一样的东西，这是他的想法。仔细思考之后，他渐渐有些明白为什么三部曲通常最后一部都会以烂掉收场了。信在未了三部曲里是一个共同的信物，第三部是不可放弃的。
    在这一点上。他考虑过是不是以电子信件作为切入点，但那显然不太符合他的思路，在主旨上亦走回了老路。想了很久之后，蓝心莲提出了自己的意见：“阿睿，你有没有想过？前两部都是远距离的信件交往，为什么不换个思路，做一个近距离的信件来往？”
    近距离式？林睿灵光一闪，猛拍大腿。他想起了以前念书递情书给同学，是呀，这就是近距离式。想到这里，他的思路顿时豁然开朗：“阿蓝，你真是天才！”
    解决了第三部的问题，他面对着楚越送来的新曲，再一次陷入了困惑当中！楚越做的这首新歌水准大不如前，甚至远远不及《快乐》的水准，只相当于其他歌手的普通主打，完全不像是楚越的水平呀！
    为解心头疑惑。他找到了楚越，问出这个问题。楚越满面痛苦的摇了摇头：“不知是不是最近工作太累了，总觉得自己脑子里空空的，很难产生以前那种灵光一动灵感源源不断的感觉了。这首歌不要说你，就是我自己都觉得很烂！我给你，就是想看看你是不是有一样的感觉！”
    其实这首歌要是拿给其他歌手，一样可以成为主打。只是楚越和林睿现在的眼界高过华语音乐界不少。这首歌在他们眼里，当然就什么也不是了。
    林睿无言以对，亦没有想到楚越始终只是在消耗自己的作曲天分，却没有得到有力的东西补充，就是再强都要陷入枯竭当中。想了想，只好安慰楚越：“没事。你肯定是累了，拍了这部戏之后，多休息休息就可以了！”
    “反正你的新专辑做好了，现在就只等发行！就算再不行，你都还可以发行精选集，那一样是个办法！”林睿万没想到，自己竟然一语中矢。
    休息真的有效吗？楚越自己都不太相信，那种脑子空空的感觉真的很不爽，总让自己觉得庸碌到极点了。他依然时时都有作曲的感觉。而且感觉越来越强烈，但是就始终像便秘一样，没办法将那些灵感喷薄而出，又好象脑子里已经没有东西了，只剩下创作的冲动。
    最奇特的是，这种头脑空空的感觉只在试图作曲时产生，在创作影片时却是毫无影响。现在在内地拍《侠禁》这部戏，感觉自己的思路似乎很顺畅，没有太大的总是只是心中多少还是有些因为创作音乐不利的焦躁。
    将这些心理与林灵提了一下，林灵猛然一惊，楚越该不会是在公众面前太久，产生巨大压力了吧！想了下，还是找了很名很专业的心理医生来为他检查一下！
    “你最近有没有做梦，梦到了什么？”心理医生果然是很专业，见到楚越丝毫不露惊讶之色，反而继续工作：“你觉得自己为什么会这样？”
    做梦？楚越想了一下，他觉得自己似乎有做梦，但想不起是什么了：“我不太记得了，反正就是一些希奇古怪的梦。要问我为什么觉得自己会这样，我觉得会不会是因为工作太累太紧张了？”
    “那是有可能的！”心理医生笑了笑，再提出一个问题：“最近是不是有什么让你很担心的事呢？你可以说出来，我是专业的会为你保密的！”
    楚越没有半点犹豫，将自己脑子空荡，空有作曲冲动，却作不出歌来的忧虑说了出来。心理医生再问了一些毫无来由的总是便让楚越躺在靠椅上睡了。把林灵叫进来，沉吟片刻道：“林小姐，我认为楚先生很可能是工作太紧张太疲倦了，而且加上他最近似乎因为在作曲上遇到了一些麻烦，患上了都市人普遍都有的焦虑症。”
    焦虑症？楚越焦虑，不太可能吧？林灵一直都觉得楚越是那种很懂得放松自己的人，怎可能焦虑。见她的神情，医生肃然道：“焦虑通常是因为紧张和压力引起，楚先生上一张专辑《永远的传说》非常成功，这接下来的一张唱片会产生这样的情绪是很正常的。这只需要调养一下就可以了，让他休假，或者不要太重视工作的事，那问题就不大了！”
    林灵淡淡苦笑不已，她觉得楚越焦虑的理由恐怕不止是这些，还包括了他在公众面前的形象维持，那是很费力的。几年下来，他都几乎成了习惯性的维持形象。她知道娱乐圈里几乎绝大多数走红的明星都有心理病，但没想到以楚越这样的性格居然也会患上心理病。
    难道是自己给他的工作太多了？林灵幽幽叹了口气，将楚越叫醒过来。那医生为他开了一些药这后，突然拿笔纸和相机笑道：“KEVIN，等等，我是你的影迷，可以跟你合照签名吗？”
    楚越休息了一下，顿觉精神大振，毫不犹豫地点了点。真令人佩服，他的FANS群体可是够五花八门，从十几岁的，到三十几岁的，居然都通杀。这，大约就是个人魅力了吧！
    看了心理医生之后，他的心情仿佛放松了许多，继续忙碌自己的新戏！今天就是在拍一段动作戏，剧组动作很快便将一切给准备妥当，望向执行导演郑公望和从靠一部DV获得青睐的新人副指导陈超：“我要摄影机在每个方位的镜头，你们做吧！”
    其实拍动作片很麻烦，尤其是这种飞天入地的动作片。通常情况下，都要分拆为N组镜头来拍！最典型的就是现在，楚越在戏里扮演那名捕快，一个功夫并不是很强的捕头，在空中与阳天交手！
    这其中有一个镜头，就是楚越被阳天一掌打下地，凌空旋转的镜头！既要突出那种交手时瞬间决出胜负的感觉，又要将那种被击下的沉痛感呈现而出，还要注意镜头的观感！摄影组考虑了一下，这个镜头将被单拍！
    为了达到从各种角度取景的目的，特地在楚越自己的身上绑上了一台机器。然后在方位上观察了一下，楚越敲定将自己落下的方位初步确定在太阳的正面。
    在现场排演调度之后，随着一声开始，楚越身形飞快坠落地面，几乎让人怀疑有没有钢丝在保护着他！砰的一下，狠狠砸在地上，被砸得腰酸背痛的楚越才呻吟着在草丛中站起来，这一下来得可真够硬的！望向郑公望，见他向自己比划了一个OK的手势，立刻就放下心了。
    老实说，在拍摄现场是打死都看不出这些打斗有什么精彩的，绝对看不出跟银幕上有半点相似之处。就现场来看，甚至还远远不如电视剧的打斗现场来得精彩。
    但是，这正是电影的迷人之处，每一个镜头都是精心雕琢，每一个表演都是全力而为。每一部戏，都是声音与画面，想象力和艺术的结晶产物！
    只不过，在静静欣赏参与了一段演出之后，他心中又隐隐生出不是很好的感觉，就好象是什么地方与他想象的不太一样…… 




第182章 票房失利

           楚越一样有自己的构想，但一直一来，从这部戏开拍以来，他都始终觉得这部戏给他感觉不是很对路！如果硬要传达他的感觉，那就像是走路走着走着，本来很有节奏的东西忽然乱了，搞到不知先出左脚还是右脚！
    这感觉很憋屈，明知不对，可愣是找不出究竟是哪里不对！但他觉得不是自己的思路有问题，而是在拍摄中出有问题，似乎没有沿着自己想要的方向前进，而是有些偏离了。
    可那究竟是什么呢？他想不到了。有些事，的确不是说想就可以想得到的，灵感才是最重要。但楚越有这样的感觉，那亦再正常不过，他这到底只是第二次做导演。他的第一部戏大获成功，但那不表示他的第一部戏就完全是正确的，完全抓准了他的风格。
    就算是完全正确，也抓住了他自己的风格。那也绝不意味着他的第二部戏就可以按部就班的照搬，即使照搬，他也未必能够把好的都搬过来。这，就是没有太多经验的问题了。
    想了很久，终想不到这部戏的问题究竟是在哪里，他只得就此作罢。有问题，那也绝不表示可以抓得住问题的核心，否则的话，那岂不是每个敏锐的导演都可以成为天才了？
    这不痛快的感觉始终萦绕在他的脑海间，直到影片杀青之后。依然挥之不去。这就好象阴影一样笼罩着他，令他对这部戏产生了一些不祥的预感！
    《蝶恋花》在七月上映，楚越没有去欣赏这部戏，不是他不想去，而是没时间去参加。这部戏的首映。他只好请了凌玲与铧仔等人代他去捧捧场。
    首映场面很旺。亦很无聊，那些媒体见楚越不在场，立刻胡乱猜测不已，有认为楚越与阿杜翻脸的，亦有认为楚越怎样怎样的，各种各样的说法层出不穷，这就是巨星一举一动的后果！
    但楚越完全不在意外界的猜测。只是集中精力做《侠禁》的后期。《侠禁》的后期很麻烦，武侠的后期多半都要麻烦一些，这点没有人否认。就好象在配乐上，楚越这一次就几乎一点灵感都没有，关耀东身为黑白映画的班底一员，与楚越合作可不是一次了。见他如此苦恼，倒亦不急，只是安慰道：“阿越，你不要想太多。这配乐我可以做得了的。”
    做了几天下来，《蝶恋花》的成绩出来了，票房成绩不算差，首日票房创造了楚越作品的本地单日票房最高记录，达到了五百万。可是，到了第三天，票房就滑落到了两百万，足见口碑的影响。饶是如此，亦成就了楚越又一次三天破千万的影片。
    但是，楚越在林灵选择性的给了一些他关于这部戏的评论和看法之后，他有些懵住了。几乎所有人都一致认为这部戏不在阿杜的水准之上，或许是阿杜第一次做这样的人鬼恋，没有立刻适应。其中就有楚越的FANS不乏怨气的抱怨：“KEVIN在这部戏里表现很好，可这部戏偏偏被搞砸了！”
    平心而论，楚越在这部戏里的表演不过是维持了现在的水准，完全谈不上像在《火线服务》和《情未了》里那样的超常发挥。而且，《蝶恋花》亦不是他的FANS嘴里抨击的那么差劲。
    毫无疑问，他的偏心FANS的看法是不能作为标准的，这一点他很明白，但是，世界上总是有若干的声音，来自各地的声音都主要集中在几点：“这部戏没有预期中的水准，令人颇感失望，但总体而言，亦不失为一部值得一看的戏！”
    令人惊喜的是，就是这样一部令人颇感失望的戏，在日本的最终票房赫然高达两千五百万美金――老实说，这几乎就是都在靠楚越在日本的号召力。到现在为止，没有人可以否认他在日本的票房号召力，也没人可以否认日本将成为他另一个很重要的票房来源地。
    但是，这部戏在两岸三地的票房就令人失望，远远没有达到预期――投资这部戏的中国星本期望这部戏的两岸三地票房破亿。结果，这部戏在本地创下了楚越最近几部戏的票房新低，只有一千七百万，在台湾倒是意外的达到了两千八百万，在内地则只四千万票房，几乎都创下楚越票房的新低记录。要不是还有日本市场在撑着，楚越这颗巨星早就被媒体大肆抨击了。
    票房缘何创下新低？这是这些日子以来各大媒体的主流声音，都对楚越这部戏票房失利的原因时行了分析。最典型的评论亦可以为他们做解释：“《蝶恋花》走的是杜大炮从来都不是很擅长的题材，人鬼恋。虽然本质是爱情戏，但阿杜在爱情戏上的成绩是有目共睹，虽然一贯有不俗票房，但却始终没办法成就经典！黑帮片，警匪片，那才是他的神经激发点！”
    做出这样评论的人当然就是罗兆奇了，这厮近年来越发的活跃，隐隐成了石奇等著名影评人之后的新锐，连续在几家刊物上开了专栏：“阿杜玩花样的本事是令人赞赏的，也从来不怕在本质上进行包装。但人有失手马有失蹄，这次《蝶恋花》他没能如臂使指的玩转，其关键在于，他太谨慎了，谨慎的刻意避开任何有可能与其他人鬼戏相似的地方！其实这大可不必，恰恰因为他的刻意，这部戏本身就显得刻意了。”
    “《大只佬》更像是两段式故事。而《蝶恋花》重复了那样的方式。这一次所获得的效果却不太一致，起到的是反效果。幸亏这没有太大影响！但这部戏只是水准稍下一点的作品，远远谈不上失败。但从影片来看，前半部分不免失之沉闷，兼之惊悚气息太重，恐怕对票房有很大影响。全戏不乏浪漫，尤其以张百芝与楚越在结尾处的紧紧偎依观日出，在太阳浮现下，楚越渐渐淡去。一只蝴蝶扑扑缠绕着她，看到那里，那将令人忍不住掉下眼泪！只能这样评价，阿杜在这部戏里失去了属于他的东西，又没能掌握到新的。”
    这篇评论的确非常精确地提出了那部戏的问题。楚越一见之下就隐隐感到有些东西被开启了。这篇东西，仿佛悄悄的触及他心中一些奇妙的东西，隐隐在点醒着他什么！
    想了半天，楚越猛的一掌拍案而起，双眼瞪圆：“我明白了，我终于明白为什么感觉不对劲了！不行，我要后期制作立刻停下来，进行补拍！”
    “不要急，想一想究竟是什么事。凡事三思而后行！”林灵在旁边冷静地提醒他，她虽然不知楚越究竟是觉得什么不对劲，但她认为做什么都要确定了再继续。
    “是这样的……”楚越想了想，恼火地骨碌喝了一杯水，沉声将自己在剧组的拍摄感觉告诉她：“阿奇的这篇东西提醒了我很多东西。我太刻意的追求与以前武侠和《迷路》不一样的地方了，没有了节奏感，甚至某些时候思路都有些乱。更重要的是，我失去了自己的东西，虽然我不知道那是什么，但我的感觉告诉我，我的确有在这部戏里失去或者主动放弃了什么！”
    “哦，你觉得自己究竟擅长什么，什么是属于你的东西？”林灵突然很感兴趣的盯着楚越，她试图了解一下导演们都在想些什么。只是楚越沉思片刻却是得不答案，她只好换了一个方式：“你觉得做导演时，你最喜欢什么？”
    “我？楚越凝神累索，陷入了沉思当中。他想起自己导演《迷路》时的感觉，又想起做《侠禁》的感觉。他觉得自己似乎很喜欢体验那种驾驭的感觉，是的，驾驭影片，驾驭剧情，驾驭他打造的整个世界的感觉，喜欢由无到有的创造感和成就感。
    激烈？不，不是的。那么是刺激？似乎有一点？他脑海里闪过极限跳伞的感觉，猛然恍然大悟，原来自己是喜欢那种酣畅淋漓的感觉。是的，就是影片极尽痛快，极尽过瘾，极尽酣畅的感觉。那不是要他去追求非常强劲而且快速的节奏，而是要追求那份紧凑的感觉！
    想到这里，他望向林灵，有些明白她的意思了。是呀，他的《迷路》不是被公认为近十年来最强悍的纯动作片吗？那部戏给人的感觉就是酣畅淋漓，绝无半点修饰或者隐瞒的刺激与痛快！这就是他在导演职务上的定位！
    《侠禁》错在哪里，他明白了！
    有错就要改，就要弥补！楚越思索了一天，确定了这部戏需要补拍的地方。导演思路这统一下来，他立刻就发现，《侠禁》的确有些乱了，而且节奏错乱。若是补拍，起码有三到四成的镜头需要补拍！
    “三到四成？KEVIN，你疯了，这部戏都拍好了，你还要补拍做什么？”光影的十月怀胎第一时间发出了惊讶，面对面前要求追加预算进行补拍的楚越，他简直无言以对：“现在要是进行重拍，那起码要追加两千万投资，再加上宣传预算，这部戏的投资就真的破了亿，你觉得这样真的好吗？”
    两千万的补拍预算！这完全在楚越的预料当中，但他不敢肯定光影会不会答应这个条件：“为了这部戏的水准更高，我认为绝对有必要进行补拍！”
    “不可能，你的戏投资都是很高，要是再追加这笔预算，这部戏能赚什么钱，公司杀了我的心都有！”十月怀胎断然否定了楚越的建议：“而且，你不要忘了，这部戏的上映时间确定了，就是补拍亦来不及了。这部戏现在是什么水准，就让它是什么水准，公司现在是绝对不可能再追加预算了，毕竟戏已经拍好了，再花这样大笔钱去补拍，那就只证明你不是做导演的料，浪费了公司几千万！”
    在追加预算上，十月怀胎把话说白了，要是还在拍摄过程里，就冲楚越，追加预算绝不是问题。但是，戏都拍完了，还要进行这样大规模的补拍，那绝对是任何公司在理智和情感上都无法接受的――身为导演，早你干嘛去了。
    况且，补拍就能让一部戏得更好吗？那可未必，没准越拍越糟糕。起码，在香港影坛历史上，就几乎没有见到那么规模性的补拍，绝对没有！
    补拍的计划被彻底终止，楚越终于又再一次明白到，导演其实只是片场的上帝，换了一个地方，那么电影公司才是导演的上帝。现在他亦明白，为什么有些极著名的导演也会出烂片了，有时不完全是导演的问题，来自电影公司的问题更大。
    他敢保证只要补拍之后，《侠禁》无论各方面都至少要提高几个档次。而偏偏就是这样有利的事，电影公司都不愿意答应――他们宁愿砸两亿拍戏，也不愿意在拍完之后再花两千万补拍！
    《侠禁》完了！
    一次惨痛的惨败必然发生在楚越的作品身上，这是楚越可以断言的。不过，这未必不是好事，起码，有了教训之后，他才可以学到更多。有时，人在成功上学到的经验，还远远不及在失败上学到的经验一成来得珍贵！
    《蝶恋花》可谓是楚越成为巨星之后第一次票房失利――对任何演员来说，两岸三地那样的票房都绝对是很棒的成绩了。但是，对于楚越来说，那绝对是很惨痛的票房失利。他现在不是普通演员，亦不是号召力普通的明星，这样的成绩对别人来说是好，对他来说几乎就是失败，一次记忆犹新的失败…… 




第183章 传世之情

           虽然电影公司也好，媒体也好，都没把《蝶恋花》票房失利当做一码事。但楚越深知，只要这样的失利再来两次，媒体恐怕就会主动将他的巨星光环给摘去，多大的明星都经不起销量的折腾！
    提起这，就不能不提张侠。是的，张侠的确加入了娱乐圈，正如当初他所说的，为什么不以此法来扩大他的影响力。他是今年年初正式加入的，第一部戏《侠骨柔情》在《蝶恋花》上了十天时正式首映，首映日还向楚越发起邀请，只是楚越没空去罢了。
    《侠骨柔情》再一次证明，香港是从来都不缺乏奇迹的地方，中国亦绝不乏可以创造奇迹的人。这部陈家上导演，张侠主演的戏抄袭了楚越未红前的走势图，首日票房不高，但口碑扩散开之后，票房逐日反弹。说到底，《蝶恋花》在两岸三地票房那么低，《侠骨柔情》的冲击就是一个因素！
    最终，《侠骨柔情》本地票房惊险停在一千五百万，台湾票房八百万，内地票房三千多万，与楚越的第一部主演的戏《火线服务》相差不远。几乎是半克隆了楚越的成功法则，唯一遗憾的是，张侠不会唱歌！
    向张侠发出了祝贺之后，楚越继续忙碌着《侠禁》的后期。这一次，他做不了音乐了，歌曲做不了，配乐也做不出了！
    忙碌呀，到了七月下旬。他的新专辑《传世之情》亦开始在网络这个唱片业都几乎接受了的新渠道正式发行！首批放出的歌便是《传情》等三首歌，一曲经典《传情》令得所有乐评人极尽癫狂之能。
    张泰峰更是干脆以无限惊叹的语气在文章里谈到：“《传情》就如上帝之音，KEVIN音域不是很高，却为何能唱出这般堪称惊世杰作的歌曲，这将是留在我们每个人心中的疑惑！但有一点。我们可以确信。《传情》是一首能够令人癫狂，能够使人低泣，能够使人心有所感的歌！”
    “从《传情》来看，KEVIN的唱功达到了一个前所未有的高度，这一首歌绝对是到现在为止唱功演绎得最好的作品。听了这首歌。我们会发现男高音亦不过如此，流行音乐也是可以做成这样的。原来，高亢和低沉竟然可以如此融洽！”
    始终被林睿视为楚越演绎最佳的《传情》的确是到现在为止。楚越唱功演绎得最强的一首歌――论歌曲本身的水准，这首歌未必就超越《永远的传说》与《初雪》《月缺》，但是，楚越的演绎却是高出了不止一线，将水准的距离拉近了。
    一曲《传情》震动亚洲，令整个亚洲都为之痴迷不已。是呀，KEVIN音域在歌手当中绝不是顶尖的，但愣是可以唱出如此具有穿透力，如此高亢与低沉融洽协调的歌，就如蛊惑人心的仙音一般妙绝。
    从香港到台湾再到内地，从日本到韩国再到亚洲其他国家，《传情》击倒了同期发片的任何亚洲歌手。中文版赢尽华语世界，英文版则赢了亚洲其他地区！
    戴月如静静聆听着这曲《传情》。在这首歌里，楚越演绎的高亢与之前的完全不一样。这首歌所呈现的是真正的大气，极具气度，是那足于震动五脏六腑，震动人心的高亢，从歌声里直接穿透了一切。
    她迷恋这种感觉，甚至忍不住想起那次在夜市造成的骚乱。是的，那一次她亦有赶过去，到了那里，她没有获得楚越的签名，就首先自发的离开了，真正疼爱楚越的FANS，是舍得不让他受累的。
    又何止她迷恋KEVIN，她的很多同学都很喜欢KEVIN的戏和歌。只不过，那些人多半都没有像她那样迷恋KEVIN罢了。她甚至觉得自己可以为楚越献上一切，一见到他，自己的心脏就狂欢，浑身血液都似在沸腾一般。
    在日本，上次那个跳楼的少女静静聆听着《传情》――中英两版都有。但她更喜欢中文版，她觉得中文版KEVIN唱出来的感觉才是最美妙的。为此，她还特地去学中文――她很多同学都为了KEVIN的歌去学习中文，即便不刻意去学，也要死记硬背的把歌词念到熟悉为止。
    她突然觉得自己好幸运，要是自己上一次真的跳下去，那岂不是听不到KEVIN的新歌了，看不到他的新戏了！想着想着，她又觉得自己好傻，暗暗发誓，以后不可以再这样了！
    “香子，你觉得KEVIN这张《传世之情》接下来的歌什么时候才会发布？”几个同学见香子将自己的耳机摘下来，亦是关掉音乐围过来连连追问。没办法，香子是最了解楚越的，收集了楚越的一切，包括那些泥偶，还有楚越的戏服，她都特地花了不少钱去拍卖得到的。
    香子开心的笑了，她学习中文终于算是有了一点成绩：“我去KEVIN的官方网站看了看，大家都说KEVIN的新歌会陆续发布，从七月到九月！所以，我们还要慢慢等，好难等哟！”
    江明月很开心，不是因为KEVIN的新歌，而是因为KEVIN还记得她，邀请她一起去电台接受采访。天呐，跟KEVIN一起呀，她把这消息告诉了其他人之后，被所有同学都嫉妒到死。即使是在官方网说出来，大家也都又是恭喜又是羡慕！
    她现在在自己的卧室里，打扮得很可爱，很活泼，她觉得这样肯定可以让KEVIN多看她几眼呢！在她的卧室里，主要是以KEVIN的海报居多，有几款海报甚至是外界都没有发行过的。而是内部赠送，赠送给歌迷影迷的。
    当然，这些海报还算是好弄，KEVIN待歌迷从来都很好，每次发唱片，都会送很多很好玩的东西给歌迷。绝大多数歌迷组织都可以得到这些东西。虽然不是每个人都可以拿到，但却可以尽量弥补很多人。这些礼物从KEVIN自己的泥偶再到海报，应有尽有。
    美少女顾菲望着这个好朋友的卧室，眼里闪烁着星星，她从来都没有想过明月竟然有那么多KEVIN的东西。在里面观察了一下。她突然好奇的拿起一只手，当然，那是假的：“这是什么？”
    “这是KEVIN的手模。从来都没有公开发售过，只制作了一千只送给歌迷的！”江明月骄傲地望着自己这位漂亮的朋友，她却不知，要是没有林灵为楚越做这些事，根本就不可能有这些特别的产品出来：“我这一只，编号正好是我的生日，拍卖上万块我都不愿意卖呢！”
    “那这个，这个呢？”顾菲羡慕得眼睛都红了。指着一块有着KEVIN头像的手表和一个各种斑点拼凑出楚越中文和英文名的围巾：“这些东西，我好嫉妒你呀，你太幸福了！”
    看着顾菲幸福地倒在沙发的样子，江明月骄傲的抚摩着这些东西：“这些有的是我买的，有些KEVIN送给我们歌迷会的。这些都是我们官方歌迷的好处。据说KEVIN每年都要送出几百上千万的礼物呢，他是世界上最好的偶像！”顾菲眼睛都瞪大了，她一样很喜欢KEVIN，但却没有加歌迷会，觉得好象没必要，现在看来，大大的后悔呀！
    两个少女当然不知道了，楚越每年累计送歌迷和影迷的礼物的确价值几百上千万，但这些可不都是他自己出钱。譬如那手模，就是林灵将楚越的附属产品开发权卖给一间公司之后做的。这手模现在当然只是发行一千，但这是为了让歌迷享受到提前的滋味，之后自然会正式发行销售的。
    再譬如那手表，便是很著名的品牌。林灵为楚越牵线，虽然不是做代言，但却合作做了一千只限量版，楚越获得一百只，这一百只总价值起码高达五十万的表就基本都送给了FANS。按照林灵的说法，这是稳定楚越形象，获得铁杆FANS的办法，亦是打造亲和形象的做法，为楚越无疑赢得了很大的事业基础。
    “我都要加入KEVIN的歌迷影迷会！”顾菲想了想，狠狠做下了决定，她可是太羡慕明月了，竟然有着那么多KEVIN的产品和东西！要知道，她亦不过是只有那几款特别的海报而已。
    “那就太好了呀，你会认识很多好玩的人呢，我们都是最爱KEVIN！”江明月笑了笑，很快转了一个图：“你看我今天穿着怎么样？”顾菲连忙猛点头。
    顾菲陪着江明月一起来到了商台，在这里等了一下，很快便见到楚越在工作人员的陪伴下准时出现了！江明月这不是第一次见到楚越了，可每一次都是一如既往的激动，顾菲更是干脆呆住了！
    “明月，你来了？我还在想是不是找人去接你呢，这位是你的朋友吗？”楚越扫眼见到江明月，立刻笑了，向两个少女伸出手：“不如一起去吧，也许这会是一个好主意！”
    “真的？太好了！”顾菲狂喜不已，楚越竟然邀请她去上节目。
    在节目上，DJ做了开场白之后，很快向楚越道：“KEVIN，在今天邀请你来上节目之前，你说过要请另外一个人来，那么你请来的是是我身边这两位可爱的女孩吗？”
    楚越轻轻一笑，向大家介绍了一下两位女孩之后，很快笑道：“明月是我的第一个影迷，我永远都忘不了那一天，那是多年前的事了，我在拍摄《火线任务》时，她冲上来向我要签名，从那天起，我就知道我永远都不会忘记这个可爱的影迷！”
    “谢谢你KEVIN，你是我所知道的最好的偶像……”江明月脸红了，楚越这样公然夸她，真令她不好意思极了：“我也会永远都支持你！其实还有很多很多的歌迷影迷都在默默支持你，就像我的朋友顾菲，她就是这样！”顾菲羡慕死江明月了，居然会是KEVIN的第一个影迷歌迷，怎么她就没有那样的幸运呢？
    聊了一会，两个女孩都渐渐的松弛下来，不再像刚才那样紧张。谈起楚越，江明月就满脸兴奋，又是激动：“KEVIN最好了，总是会抽时间跟我们聚聚聊聊！”
    “不如我们还是谈谈KEVIN的歌吧，现在正好他的新专辑开始发行！”DJ很敏锐地转移开话题，转到了这一次宣传的目的！
    “《传情》，我们超爱这首歌，我们几乎每个同学都有听，这是我觉得非常非常……非常好的歌！”顾菲倒不怕夸张，连续用了三个非常好。
    “是呀，《传情》我一听就非常喜欢，中英两版都有呢！”江明月傻笑不已：“你们这里可以不可以再为我们播放一次呢！”
    “等一下再放，现在我们跟KEVIN谈谈！”DJ控制两个丫头当然是绝没问题，再次望向楚越：“KEVIN，你觉得新专辑比以前的专辑有什么样的变化？”
    变化？楚越心中一动，隐隐觉得自己似乎真的需要一些变化了。想了想，思路转回来，飒然一笑：“音乐总是万变不离其宗，这一次依然是林睿和赵晋升与我合作，思路主要是延续了上一张专辑。但是，在制作过程中，林睿觉得这一次是不是可以做一些尝试！于是，在这张专辑里，我做了一些尝试，就好象《传情》！”
    “是呀，《传情》拥有前所未有的气魄，又是前所未有的唱法演绎，而且那绵绵不断的高音，就好象颤断心尖的就是你的独门唱法了吧？！”DJ似乎亦非常迷这首歌，感慨了一下清醒过来笑道：“《传情》一现，亚洲立刻就出现了一支独秀的局面，击败了亚洲同期所有发片的歌手，一举登上各大音乐排行榜的冠军，你有什么样的感想？”
    “我希望自己可能做得更好，也知道自己可以做得更好！”楚越这句话绝对是最真诚的，尤其是在他现在足足快半年做不出歌的情况下：“我想为所有喜欢音乐的人献上更好的音乐！” 




第184章 口碑票房两失

           “一骑绝尘的三连霸！”
    “横刀立马无歌能超！”
    《传世之情》依然是一张有着十二首歌的专辑，与《传情》一起放出的，还有两首歌！一是《转身只剩背影》，另一首则是《捕捉春天》。前者是一首情歌，讲述自己和所爱之人原来彼此的速度差距是那么大，一个走得快，一个走得很慢，稍不注意就只剩下背影可见了。这首歌其实就是描述都市人的爱情，过快的节奏。后一首歌是快歌，以春天来暗示爱情。
    能被摆在第一波放出来，这两首歌绝对差不到哪里去。况且，楚越的歌通常都要比其他歌手的歌水准要高，这两首随便放在其他人的专辑里估计都是第一主打。
    在《转身只剩背影》上，楚越没有使用自己的独门唱法，而是以近乎清唱的方式唱了这首歌。一种冷清，一种冷漠，一种节奏之间的差异，在他的歌声里得到了很完美的体现，林睿在这点而言，的确是一个非常杰出的制作人。
    相反而言，林睿对这首《捕捉春天》其实还不是太重视，他觉得这首歌在水准上不如前一首。但是，他亦明白，《捕捉春天》这首歌的上口度要超过前一首。
    事实亦如他所预料，除了被惊赞为惊世一曲的《传情》之外，剩下两首里，《捕捉春天》的确要红了很多。反而是《转身只剩背影》因为清唱难度太大，难以上口，很难在大众嘴里听到。但是《捕捉春天》就不一样了，这首突出的喜悦，很容易被掌握，也很轻快。
    一时间，两岸三地乃至亚洲都传唱着楚越的这首《捕捉春天》，成了另一首大红大紫的歌。几乎走到哪里都可以听得到，无论是唱片行，还是普通的商店里，都可以听得到。
    《传情》作为第一主打，来势极为生猛。正式推出一天便升上了各大排行榜前三甲。三天之内，正式完成对各大华语榜的统治。更为可怕的是，它在冠军位置上始终停留不下，亦没有什么歌能够赶超。这首歌在音乐榜上蝉联了九周完军，失去冠军之后。还是在前十名足足徘徊了四十来天，达到一百多天的上榜时间！再次打破楚越以前的上榜记录！
    更是恐怖的是，《传情》单曲的销售量。中文版达到了九百一十万，这就意味着若是单曲碟，那么这张单曲碟的销量就是九百一十万！这是一个任何人都无法想象的数字，在亚洲从未达到的可怕数字。若不是全面推行了几乎在未来几年都可以杜绝盗版的新渠道，是断然不可能达到这样的数字的。即便是执行了，亦几乎难以想象这样的数字。
    九百一十万！丽音集团彻底震动，西方音乐界从来都没有想过亚洲音乐可以达到这样的惊人高度。当然，作为单曲在西方卖上千万。那换了是十年前也不是什么难事，但放在今天那亦是相当不可思议的销量了。本来还对集团高层重视亚洲市场，重视佳声感到不满的声音瞬间消失，没有人可以忽略这个数字！
    丽音震动，亚洲音乐界更是震撼无比。尤其是华语音乐界，九百万简直就形同一次七级地震！在前年顶尖歌手一张单曲亦不过卖百万，楚越的《斗志》亦不过卖了百万的情况下。两年间，竟然翻了九个跟头，原来没有盗版的感觉是这样美，没有盗版的生意是这样容易做！
    伴随九百万的销量，亚洲音乐界集体晕菜，每间公司都随之变得疯狂！从这一刻开始，优秀的作曲人和填词人成了最抢手的――丫的楚越可以凭着歌好词好演绎好卖得那么疯，为什么我们就不能？
    唯有佳声公司冷笑不已，九百万这数字的确令他们有些吃惊，但他们有信心可以在未来几年将这个数字起码再翻一翻！想一想内地究竟有多少人口，即便不算购买**不强的农村，单只是城市人口的购买力就足够令人眼睛红了！到那时，一首歌卖两千万三千万都不是问题。当然，前提是那必须是有着相应影响力和知名度的歌手，譬如KEVIN！
    九百万，这只是中文版的销量！英文版在词方面的确不如林睿的中文词，但这影响不是太大，英文版在亚洲狂卖两百三十万――日本就占了八十万！
    随着《传情》的飞快走红，确切的说，这首歌在还未出来之前就是红的。现在只不过是靠着一切成绩将这首歌推向了一个极致，丽音得到《传情》在亚洲半个月销售数字和口碑之后，确定这是今年亚洲最红的歌之后，立刻就拍板决定这首歌交给丽音在欧洲的发行公司来做欧洲市场！
    在九月，《传情》正式登陆欧洲和美国，为了这首歌，丽音和佳声在欧美砸下不少钱！遗憾的是，这首歌可能因为时效的关系，在欧美没能够立刻红起来，而是依靠着口碑慢慢地卖着。于是，无意中又为楚越创造了一个记录――销售八个月，欧美总销量破五百万！可惜红的只是歌，而不是人！
    一首单曲，全球销量高达一千六百多万！这样的恐怖数字，真的是亚洲歌手创造的吗？真的是华语歌手创造的吗？当九百万的亚洲销售量出来之后，日本的少数几家媒体就迫不及待的吹捧楚越为亚洲头号歌星――不太明白，为什么这样的说法是出自日本人！
    林灵郁闷到死，她第一次觉得自己谈判失败，而且亏得太大了！只是这一首《传情》在亚洲就创造了四千万的营业额，几乎都快要逼近楚越一张专辑的价格了！这一次，真的亏得太大了！
    可是，没有人知道，现在被吹捧为亚洲头号歌星的楚越现在毫无创作感觉了，作出来的都是他眼里的烂歌！他的作曲灵感被掏空了，一个空架子真的值得头号歌星的荣耀吗？要是接下来他没有好作品，那直接下场定然是被踢下神坛！
    就在楚越再一次掀起音乐风暴，红到发紫之时，接下来发生的事令所有人都有种措手不及的感觉！
    九月下旬，《侠禁》上映，不知是有意无意，谢俊荣自导自演的新戏《阳关》同期上映！没有得到预算进行补拍的《侠禁》乎日票房再次创下楚越的单日最高标票房纪录。达到了五百三十万！
    可是，到了第二天，《侠禁》票房迅速跌下一半，只有两百多万！第三天，这部戏被各影评人各媒体批得焦头烂额，在市民间的口碑迅速传开。再次跌落一百万。这部戏的本地票房最终只有一千两百万，内地票房勉强破三千万，台湾票房只有一千五百万。创下楚越演男一号以来的新低！唯一可以安慰的就是，在日本这部戏的票房还是侥幸的达到了一千五百万美金。
    媒体不知所措，大众不知所措，FANS不知所措，电影公司亦不知所措……
    就在楚越成为明星以来最风光，最辉煌的时刻，用惊世之曲《传情》照耀前方之路时。
    就在他凭着《传情》再次巩固了自己亚洲巨星地位，再次震动世界之时。就在他被加冕为亚洲头号歌星之时。
    他的戏竟然创造了前所未有的票房新低，评论极差！
    这样的成绩放在任何演员身上，几乎都是不错的成绩了，即便是铧仔他们获得这样的成绩，那亦不会有太大的惊奇。
    可是，现在楚越红到这个地步，而且还是最辉煌的时刻。换了任何人在他现在的位置，恐怕都不可能差到这个地步。那么，究竟是出了什么问题？
    面对这样的成绩，媒体沉默了，光影公司亦沉默了，FANS沉默了。其实，每个人心中都有一个大大的问号，这究竟是发生了什么事？
    究竟发生了什么事？楚越很清楚，要是当初光影肯追加两千万预算补拍，不要急于确定上映日子，那这部戏绝对不可能这样差！
    虽然他极不想去戏院看这部戏，但是为了深刻记住自己的惨痛教训，他还是去了！走出戏院时，他满面阴沉，黑口黑面，对自己的第二部导演作品只有一个评论：“不知所谓！”
    “我还是那句话，不要想太多，你可以掌握得到，《迷路》可以成功，那就证明你不是侥幸的。只不过，一时走错路了，但只要你看清楚自己的位置，再回头，那是没有人可以阻止你的！”林灵轻轻叹了口气，甚至不知该如何劝楚越了。
    楚越勉强抽动着肌肉笑了笑：“放心，我没事的。一次打击是钉我不死的，将来有机会，我一定重拍这部戏！”
    真的没事吗？这一天，楚越不见了！第二天，林灵面对着数千上百记者的提问，依然优雅地给出了答案：“KEVIN需要思索自己为什么会失败，为什么会有那么巨大的反差，如果大家愿意，那就给他一个平静的思考空间吧！”
    媒体快要疯掉了，就在这关键时刻，楚越居然像懦夫一样逃走了！他们还想追问楚越对谢俊荣的成功有什么看法呢。是的，谢俊荣拣了前所未有的巨大便宜，楚越的新戏勾起了大家看戏的心情，却被败坏了，人们将热情投在了同期上映的《阳关》上！
    然而，就是这样一部《阳关》一部风格很独特，亦有点欧洲文艺气息，但亦不乏本地文艺特质的戏！没有什么大明星的戏，在本地的票房竟然达到了一千六百万，在中国全境票房达到八千万！
    最致命的是，《阳关》就好像《迷路》一样得到了绝大多数影评人的赞美，认为谢俊荣在这上面显然有自己的独特领悟力和导演能力。
    楚越的失败成就了谢俊荣的成功，一个失败，一个成功，如此绝妙的对比，媒体又怎不知！而就在这时，谢俊荣好似故意跟楚越过不去似的，新专辑正式销售，他的第一主打《冲击波》很是强悍，竟是隐有几分当年楚越在歌坛出道时的景象。《冲击波》连同另外三首歌，一周销售三百万，销量直逼楚越的第二波主打！一时间，谢俊荣在楚越消失的几天里，成了所有媒体的关注对象！一夜成名，虽然他本来就很有名。尤其是很熟悉楚越的刘嘉纯，在摆弄了一下资料之后，意外发现谢俊荣走红之路与楚越竟然极为相似，只不过没有这么多的波折！
    “荣少：第二个KEVIN？”
    这样的标题很醒目，亦很够刺激！的确是很像，谢俊荣只是因为家世很好，所以没有楚越被黑社会逼被封杀的事。在少了这些波折之外，谢俊荣一样是唱片和电影一起来――电影据说是他老子投资的，唱片就不知了。
    楚越第一部戏入围最佳男配，谢俊荣第一部戏拿下最佳新人。楚越第一张唱片销量相当一线歌手，谢俊荣第一张唱片销量亦勉强相当一线歌手。而且，最像的就是，两人都是身兼演员歌手以及导演职务！所不同的是，谢俊荣应该不会作曲，记性应该也不会像楚越那么烂！
    这一比较，各大媒体立刻好象找到大便的狗一样扑了过去！一时间，谢俊荣被炒到飞起，填补了楚越的空白！
    不过，各大媒体面对楚越的新戏惨败还是颇为客气，哪怕楚越是巨星，亦不见得能避免自己的戏票房失利。况且，这只是KEVIN的戏第二次失利――第一次是《蝶恋花》。
    所以，在这样的情况下，谢俊荣虽然很出彩，但亦还远远不够媒体发挥联想能力，即使偶尔想到，也会很厚道的不去炒。再怎样，谢俊荣都有些属于富家子弟的骄傲，这显然不是讨好人的东西。尤其是与楚越的亲和相比，谢俊荣在传媒圈子几乎没有得到什么人心，为他赢得人心的是他老子的钞票！
    若是一直这样那亦就相安无事了，但是，世界上总有意外。尤其是这一天，谢俊荣当着记者的面说了一句话之后，媒体的情绪被点燃了…… 




第185章 巅峰后的低潮？

           事情再简单不过了，通常在娱乐圈里一些事都是由一些小小的意外引发的！
    这一天，谢俊荣在环球公司出来，满面笑意，为了自己的成绩而开心！虽然外界有声音怀疑他的成绩是他老子用钱砸的，但他心知肚明，自己的成绩是实打实的。他以四首歌跟楚越的三首歌，虽然输了，但是成绩也没有差多少。按照这样的方式来计算，他的唱片销量估计当在两千万人次，这已经是很强的销量了。
    心情愉快的他走出公司，记者们迅速奔驰上前堵住他：“荣少，你觉得KEVIN的歌怎样？你觉得自己跟KEVIN打对台是不是很……”
    “楚越的歌？还不错呀，对了《传情》我也能唱！”心情得意的谢俊荣脑子都没过滤一下，就随口说道，连他自己恐怕都不记得自己说过什么了。他的经纪人脸都绿了，想要制止他，却被醒目的记者挤出圈外。
    只要是脑子灵活一点的记者都立刻意识到这句话里隐藏着怎样的爆炸性新闻，立刻兴奋地再次追问：“你和KEVIN都是演员歌手兼导演，你对于自己被称为KEVIN第二有什么感想，你觉得他怎样？”
    “我只是我，只做自己。KEVIN可以是歌手演员和导演，我也可以，我还拿过最佳新人呢！”谢俊荣向自己的汽车努力挤去，只想立刻赶回家去向妈妈报告自己的成绩，出道不久的他哪里能像楚越那样辩认陷阱：“再说，我还年轻，将来有的是时间做得比他更好，也许要不了什么时间呢！”
    这厮怎可以那样回答，麻烦大了！经纪人只觉得脑子里一股热血冲上，脸色就好象土里的辣椒一样。绿得好象史瑞克！
    记者们再追问了几个问题。轰然一下全都散去了！开玩笑，这样的爆炸新闻，要是自己不能抢先出，自己肯定就完蛋了！
    “荣少：KEVIN你老了，将来的天下是我的！”
    “荣少抨击KEVIN歌曲水准，认为自己的歌更好！”
    “荣少认为自己取代KEVIN只是迟早的事！”
    谢俊荣就好象楚越出道不久一样，傻傻地望着报纸上的一切。他有了跟楚越相似的领悟，原来媒体借题发挥的本事和联想力都是那么强大，他明白昨天经纪人为什么一天都好象食物中毒一样绿油油了。
    媒体都觉得自己这一次做得太厚道了。竟然没有把荣少的话再借题发挥，而只是挖掘出其中的潜台词不达意！事实上，昨天谢俊荣的话的确是可以这样理解，要是再理解得强一点，也未尝不可以！
    “现在你明白为什么我要你在娱乐圈谨言慎行了吧？你知道自己做了什么吗？你知道这会为自己带来怎样的麻烦吗？”经纪人怒极了，将报纸狠狠砸在他面上，完全忘了这厮的老子是亿万富豪！谢俊荣见到这些心情本就不好。被经纪人那么训斥，立刻当场发飙：“不就是一个楚越吗？有什么了不起的，你就等着看我怎样超越他！有天大的事，我谢俊荣照样接得下来！”
    “接？你接个屁！”经纪人大怒，拍案而起：“你以为你老子有钱就拽呀，你拿什么跟KEVIN斗？当初他能扳倒黑社会大佬，能扳倒江子诚和恒兴，有百万歌迷影迷，你想同他斗？口水都淹死你。死都未知点死！”
    “我就不信他楚越能有那么强，他要是有能耐，那就来搞我试试！”谢俊荣又岂是按捺得下这口气的人，被经纪人那么教训，心中一团火燃起。本来从来没有想过针对楚越，现在居然亦暗存了跟楚越较量一把的决心！
    经纪人算得太准了，不需要楚越出手，他的歌迷就能把谢俊荣给骂到狗血淋头！试想一下自己的偶像被这样公然猛踩，而且还是现在公认的亚洲巨星，这厮未免也太不长眼了！
    不过，谢俊荣发了两张唱片，亦有了一些歌迷，两帮人迅速展开了对骂。最倒霉的是夹在其中，两个都喜欢的歌迷，左右都不是人！
    第二天，林灵被蜂拥杀来的记者里三层外三层包围住，要她就此发表意见。林灵心中不快，表面却是微笑道：“年轻是令人羡慕的好事，但要是认为上年纪的人就不行了，那未免有些说不过去。起码，尊重长者是社会上每个人都应该做到的！”众记者郁闷死了，揪住她不肯让她走：“林小姐，你这样可不行，都是老朋友了，怎能用这转移话题的方式来回答我们，今天你一定得给我们一个准信！”
    “OK！那就满足你们的要求！”林灵嫣然一笑：“我了解KEVIN，你们也了解他，他如果会为了这样的言论而生气，那才是奇事！最重要的是，KEVIN亦有过年少轻狂之时，谁没有呢？难道不是吗？我想，这件事就这样平息了吧，我和KEVIN不会令你们如愿的，还不如关注他，能为影坛和歌坛注入新血，那其实是我们所有人都该为之开心的事！”
    “虚伪！太虚伪了！”谢俊荣冷哼一声，将遥控器丢开。他绝不相信楚越就这样把这事给放下了，更不相信楚越能有那么好。
    与前几天一致谴责谢俊荣口出狂言不一样，媒体对林灵的发言大为赞赏，并且认为：“KEVIN能走到今天，不是没有理由的，他可以很亲和的对待任何人，我想这一点无论是不是他的歌迷影迷，都应该承认。而现在，他受到了严重的挑衅，但还是可以容忍下去，这是很令人激赏的品质！”
    在林灵的极力约束下，楚越的FANS首先结束了口水骂战。在这一次的挑衅事件里，林灵与楚越在外界占尽了舆论先机，所有的箭头都无一例外的指向了自大的谢俊荣。
    楚越到底去了哪里？与外界想的不一样。在这次的事业低潮期。他没有想要逃避的意思。但是，在这段时间，他想自己去体验一下自由的滋味。一直忙于工作，没有自由的感觉真不爽呀！
    在美丽的马乐代夫，开着游艇出海的感觉真棒！望着几乎透明的水面，看着下面游动的鱼儿，楚越的心情渐渐平静下来！这些天他都没有看报纸，甚至连电话都没有开，完全不知外界的事。
    在这里，他是在休息，亦是在反思。在这样美丽的地方，每个人都会情不自禁的完全放松！甚至于楚越都忘了工作上的事，忘了要反省一下自己的戏为什么那么惨淡。以他现在的走红程度，每部戏卖十亿才是正常的呀。
    但是，这不太重要了。重要的是，他在这里得到了宝贵的休息！虽然他这一次还是没有找到作曲的灵感，却可以隐隐察觉到自己的问题是出在哪里了！
    闭门造车！是的，之前他始终是闭门造车，完全忽略了自己应该去吸取一些东西，补充自己的思路和灵感！如果他的脑子是容器，那么灵感就是容器里的养分，养分在毫无补充下被吸光了，所以，他要补充才可以获得灵感！
    在这里呆了十天，楚越每一天都感觉到极限一般的美感，都有激烈的创作**，都有种灵感欲喷簿而出的感觉。他知道，自己现在需要的是契机，一个需要时间的契机！
    十天之后，他回到了香港！这一露面，立刻就被来自亚洲各地的媒体追逐着。不得已，他唯有开了个记者会向大家陈述了自己的动向，为什么要暂时离开！
    就在楚越回来没几天，佳声迅速便推出了第三波的三首歌！令人不解的是，这三首歌的成绩累计起来竟然都不及《传情》，佳声百思不得其解，难道因为《传情》太优秀，导致下面这些歌不受欢迎了？
    第三波的成绩令媒休大吃一惊，竟是不知该说点什么。到了第四波，亦是最后一波，销量竟然只有不到七百万，竟然是呈现销量越来越少的姿态！
    这一来，媒体纵然对楚越再有好感，对他再厚道，亦忍不住提出了心中的联想：“难道楚越真的像谢俊荣所提到的那样，老了？”
    在不计《传情》在欧美销量之后，佳声公司得出了楚越这张《传情一世》的总销量！第一波的三首，销量高达一千八百万，第二波三首，销量仅有一千一百万，第三波更是锐减到八百万，第四波跌到六百多万！总销量仅有四千四百万，不及之前的《永远的传说》，缩水幅度几乎达到了五分之一。
    是什么原因导致新专辑的销量锐减？很多媒体风向骤倒，都觉得很可能是谢俊荣的发片冲击到了楚越的专辑销售。这点，或许可以由谢俊荣的新专辑销量察觉到――两千四百万人次！
    倒是张泰峰的评论中肯了太多：“KEVIN的《传世之情》走回了《陨落的心辰》的老路，里面的《传情》堪称年度华语最佳，素质远高过其他歌，整体素质不均衡，林睿的制作水准难道下降了？现在不再是以前买唱片的时代，歌迷们将有选择的购买，听了《传情》，对照专辑里其他歌的水准，的确容易使得购买**破灭！”
    “颠峰之后就是下坡？”
    “KEVIN新戏新唱片缘何集体失利？”
    这时，众媒体有些想法了，莫不是楚越真的要走下坡路了吧？像这样的流星亦未必没有呀。很多歌手都是靠着一张专辑红过之后，就很难再有更好更红的歌了。若是将这些套在楚越身上，那也似极了。
    只要有人开头怀疑楚越了，那么接下来的事就顺理成章了！不少媒体甚至干脆的认为楚越现在是真的不太行了。他们似乎到了这一刻才突然想起，楚越正式出道其实还不过三年而已。三年，要说楚越还是新人亦没有太大的问题，新人成流星亦经常发生！
    于是，这样一位刚刚被封为亚洲头号巨星的大明星，就这样被媒体大肆怀疑，一下子摘去了头号二字，勉强为楚越保留下了巨星一词――再怎样，楚越现在还没有倒下去呢。
    谢俊荣立刻成了媒体关注的对象，两千四百万的唱片销量迅速使他成了媒体心目中接替楚越的新巨星！真够讽刺的，楚越是巨星，谢俊荣亦是巨星，哪来那么多巨星？
    刘嘉纯除了偶尔为楚越捣捣乱之外，都算是他的御用文人了，立刻说服了总编，力挺楚越，并且拿出了资料：“KEVIN的新唱片销量依然是今年到现在为止亚洲最高，年底的IPFI华语销量大奖非他莫属。他的《侠禁》票房和口碑双失利，但在日本依然能有一千五百万美金的票房。在当今华语歌坛和影坛，还有什么人可以做到？”
    “《传世之情》确实整体素质不均衡，但我想那或许是有原因的，有了《传情》，那这张专辑就是永远都无法抹杀的！今年上半年，KEVIN做唱片之余，又再做三四部戏，我想，他很可能是累了，暂时没有适应这样的快节奏！给他时间，他会还给我们一个更优秀的KEVIN！”这是刘嘉纯的评论，老实说，没有太多的偏心。
    不但是他，林睿和赵晋升以及阿豪和阿蓝都在自己的专栏里力撑楚越，对于今年上半年楚越太累的理解表示了一致的认同！
    媒体倒不是一致的认为楚越真的不行了，只是跟着风向而走！毕竟现在的媒体追求的是眼球效应。不过，楚越亦经历了一把大起大落的过山车滋味，他觉得很有趣，这是很有意思的经历，也是很宝贵的经验！
    这就是捧杀和棒杀！
    媒体需要时，可以将楚越加冕为亚洲头号巨星，不需要时，他们一样可以把他丢到一边，顺便踩几脚――要不是谢俊荣摆明车马跟楚越一争高下，媒体也不会去踩在业内有极佳口碑的楚越！
    幸亏楚越早期的几年娱乐圈经验，外加上这几年，再有他那代表成熟的年纪，已经不会再为媒体的把戏糊弄了！
    本来这一切亦就只是如此，但这时楚越的新戏《阿越的故事》上映，却将这个眼见就要逐渐平息的很劲爆的话题再次点着了…… 




第186章 史无前例的低潮

           金马奖的提名名单再一次出来了，被楚越的票房失利搞得有苦说不出的光影将楚越从去年的《情不了》到今年的《侠禁》等四部戏都报名（金像和金马的影片报名时间不一样，经常可见在金像拿奖了，来年才在金马拿奖）。
    《情未了》和《隐侠》，《蝶恋花》和《侠禁》，四部影片一共入围了哪些呢？《情未了》入围最佳剧情片，楚越和张百芝双双入围最佳男女主角，林睿入围最佳导演和原著剧本，楚越再有最佳歌曲和最佳配乐获得入围。
    《隐侠》几乎一无所获，唯一的成绩就是入围了最佳动作设计！《蝶恋花》唯一入围的只有楚越的最佳电影歌曲，《侠禁》更是一无所获，半个提名都没有。
    《情未了》是去年的戏，那就意味着今年以来，楚越的连续三部戏都全部惨败。先有票房集体失利，今年楚越没有一部戏在中国全境（含香港及台湾）的票房破亿。再是现在，在奖项上集体失利，媒体忍不住再次动容，搬出了楚越不行了的论调！
    一时间，本届金马的其他入围者赫然被楚越的威风盖过，虽然这样的威风不是任何人想要的。当然，媒体们倒不是一致的倒楚，只是觉得他可能过了颠峰期，不再可能像以前那样风光无限了！以某个专栏作者的一个词最能形容现在媒体的态度：“矛盾！”
    是呀，矛盾呀！楚越在传媒圈子里的口碑是人所共知的，而且站在媒体自己的立场，亦绝不希望像他这样一个时刻能够带来重量级新闻的巨星就这样倒下去。但是，站在这个时刻，要是不在陷入低潮的楚越身上踩两脚，那又好像缺乏了职业道德，真矛盾呀！
    但是，最能够体现媒体待楚越的意见。当属一句话：“KEVIN。你还是不要做导演做演员了，那无法体现你的价值，只会降低你的成就。还是只做歌手就够了！”这，或许是所有媒体都想对楚越说的！
    只不过，人们似乎忘记了，楚越再怎样，去年的两部戏都是无法磨灭，无论是二十亿票房，还是在电影奖上的成绩，都是无法磨灭的！
    楚越的FANS当然很不乐意――那些人那些媒体都在胡说什么呢，KEVIN只是今年以来的运气不是太好，他的实力摆在那里，难道还怕过谁来？
    最可笑的是，谢俊荣的FANS趁机大肆攻击楚越，再次激怒楚越的FANS。双方再一次打起了口水仗。最终还是楚越站出来，告诉自己的FANS不需要为了一些言论而被激怒，亦不需要与别人开战！
    楚越承认，今年以来，他的确陷入了低潮当中！若是一个处理不当，从此一蹶不振亦是大有可能。但是，他觉得自己不会，因为他找到了自己的感觉，知道自己接下来应该做点什么！
    这时，《阿越的故事》上映了。这部戏本来可以有更好的档期，但楚越倒不是很想争取。所以这部戏在十一月才姗姗来迟！
    《阿越的故事》是文艺片，确切地说，这是一部题材有些边缘化的影片！想一想高飞在戏里传达的主旨，其实就可以预想得到这部戏的命运了！
    此片首日票房依然破三百万，就如某位专栏作者的评论，文艺片依然可以做到首日票房三百万以上，当前还有几人可以做得到？这就是KEVIN的号召力，他从来都没有衰败下去过，只是一时不走运罢了！
    前文提到，《阿越的故事》本身是描写一段父子之间的感情，以此来表达新一代社会人集体丧失现任感的现状！老实说，这的确有些边缘化了，怎样看都不似商业片！
    与之前对《侠禁》的抨击态度不一样，这部戏毁誉各半，罗兆奇这位御用影评人认为：“《阿越的故事》与KEVIN之前的戏都有一定的不同，这部戏投资小，却有着很大的主题。站在立意角度来看，高飞的想法是有新奇之处的，在一些细节上处理得很好，就好象林佳欣把孩子丢给楚越时，所体现的细节都很细腻地传达了高飞的想法！”
    “但亦不能不同意，高飞作为新手导演，还没有形成自己的大局观，影片的整体没能做到一碗水端平！这究竟是传达父子情，或者还是传递其他的主题，陷入了紊乱。新导演，在这些方面总是缺乏有效的控制，若楚越和林睿当初不是有行家在剧组，这样的错误也绝对难以避免！”
    “影片倒是没有其他新导演在细节上的粗糙，就这点而言，高飞显然是可造之材。但是，在一些手法上，依然显得过分粗糙和简单了！谈起紊乱，就不能不谈KEVIN的表演，他在戏里的表演较之以前有着明显的进步，举手头足都带出戏味。影片紊乱因素很多，其中一个就是KEVIN的表演将父子情无限扩大了，高飞是新导演，镇不住楚越，亦就导致了现在的局面！”
    “我们不可以就这样抵毁这部戏，KEVIN在戏里没有犯错，高飞犯的亦只是新手都会犯的错。在我们抨击影片主题混乱之时，千万不要忽略了，影片其实有些情节是可以感动人的。尤其以结尾时，KEVIN在戏里扮演的毫无责任感的家伙去抢劫，戏里刻意模糊了动机，究竟是为了孩子而去做的，还是为了他自己去做的，或许两者都有！但是在这里，我们可以体验到一丝温情还有一丝残酷。”
    “最终，戏里KEVIN被击毙，镜头拉起他倒在地上的镜头，一个慢镜头将这一切拉得很慢，也很悠长。综览全戏，最为妙的当属这个镜头。而在最后，一个留下来的口信将戏里阿越去抢劫的动机点明了，这一刻，戏里始终酝酿的冷漠在这一刻烟消云散。累积的感动冲击着我们的心灵。原来他也可以拥有责任感的。只是，这又带来另外的残酷思考，是什么造成了这一切。当孩子默默被送到保良局（孤儿院之类）的镜头让人感到心酸！”
    罗兆奇这一次花了很大的篇幅来评论了这部戏。其实正如他所言，这部戏有好亦有坏的地方。但是，有一点是他亦不能不承认的，高飞没有掌握到如何调动观众，一开始固然靠孩子吸引了大家，但很快就继续沉闷下去。直到影片结尾处。才出现了**！
    其实戏里有三段情节都很令人沉默无语，很令人有感觉。其中一段就是楚越带孩子去做亲子鉴定，眼看就要到他，镜头给了他和孩子特写，再拉开来了个中远景，那份和谐的感觉自然而然的涌出。最终，在到他的时候，他带着孩子离开了。这情节表面来看当然是没什么，但是深思一下，便可知道了。
    另一段情节，就是楚越去抢劫的戏，在这之前，他将孩子给安排好了，然后约了一个社会工作者在一定时间去他那里。而他自己，则去执行抢劫？还是自杀？高飞刻意模糊了这一点。若是自杀，那为什么不可以是因为不想承担责任了，所以才去的！这亦符合了戏的主题。遗憾的是，高飞没有处理好。
    这是三段公认最感动的戏，但只是这三段显然是不足以做什么的。起码全片都要保持一种吸引观众的东西才可以，高飞显然没有做到。
    第二天，影片票房两百万，第三天，则跌落到一百来万……哪里还可以再见到去年楚越作品那些票房猛烈反弹，后劲强悍的样子。到了第五天，正式跌落到六十万！影片最终只上映二十四天，本地票房一千零八十万，台湾票房不及千万，内地票房甚至连两千万都不到！
    《阿越的故事》投资只有两百万，除去上映得到收入之后再开给楚越的片酬，依然是有赚的！可是，所有媒体关心的不是这个，而是票房，再一次的票房惨败！
    连续三部戏的票房都创下新低，这还是去年那个凭着两部戏在全球席卷二十亿港币的巨星吗？不要提媒体，就是他的FANS都糊涂了迷惑了！
    媒体这一次终于按捺不住了，要是铧仔这些地位极稳定的明星连续三部戏票房惨淡，那充其量被媒体讨论一下，绝不会认为铧仔不行。但是，楚越不一样，他没有根深蒂固的地位！
    所有的媒体都是以黯然的语气形容了楚越这一次的惨败，有几家媒体更是毫不客气的抨击：“KEVIN，你今后不要再演戏浪费电影公司的投资了，做歌手就可以了！”
    嘿，还不怕老实的说，楚越的这三部戏虽然失利，但是都没有令任何公司亏损，而且都是有一定盈利的！只不过，没有了去年两部戏那样的暴利。
    “KEVIN，你现在怎么办？”凌玲有些着急的望着楚越，她不希望见到楚越的事业那么惨淡，那会连累到她的：“要不要想办法再炒起来呀！”
    “喝！”楚越全神贯注凝神一拳轰击在木桩上，木桩应声而断！他觉得这些日子以来，过得还真是轻松呀：“炒什么？不用理他们，只是票房和奖项两失利罢了，毁不了我的！”
    “但是，你现在这样什么都不做，那亦不是办法呀，要不然你还是接几部戏，要不再出几张唱片呀！”凌玲见楚越无动于衷的样子，忍不住有些急了：“再这样下去，你就完了！”
    “完？”楚越哑然失笑，弹腿飞起一脚踢中木桩，唰的一声，木桩竟被他给从土里用脚踢出：“你真的是那样觉得吗？”
    凌玲轻咬着性感嘴唇，见楚越说话甚至都不看着自己，心中黯然。跟楚越在一起有半年多了，她就是再傻亦知楚越没有爱上她，只有一些暧昧不清的喜欢。正在想心事，她忽然觉得自己的腰被人揽住，耳边传达室来楚越的声音：“好了，你不要担心了，反正你现在正在走红呀，也有两部戏演，完全不需要担心的！”
    “你这是什么话……”凌玲心中一跳，望着楚越的眼睛，忍不住闪开一些：“我是担心你，你觉得我是在担心自己吗？”
    “好了好了，我们都不是小孩子，都不是外人，就不要勾心斗角了！”楚越亦有些烦了，凌玲利用他而在香港和内地走红，这他和林灵都是知道。那又有什么关系，凌玲对他的真心就足以使这变得不起眼，但他不喜欢凌玲在自己面前还戴着那虚伪的面具：“你现在的事业在上升，你学习得亦很快，要不了多久就可以步上正轨了！我的问题影响不了你的！”
    凌玲怔怔看着楚越，心中一阵慌乱，自己心中所思所想被捅出来，自己的面具被撕下，露出**的一面，任何人都难免惊惶！收拾了一下心情，她勉强一笑：“我们不要再提这个话题了，好吗？”
    “你们都在？很好，过来谈谈事！”林灵的声音从客厅传出来，打断了楚越想要说的话。
    进了客厅里，林灵丢出几个剧本在凌玲面前：“这些是你的，你自己选选，我和阿越谈点正事。现在你的身价很单混乱，我坚持你的身价不变，广告商觉得太贵了，不敢再来。八百万的片酬，在你现在的连续三部戏票房失利，电影公司也不满这个价格，所以没什么公司愿意在这个时刻找你演戏！”
    凌玲没有急于立刻挑选剧本，而是在旁边默然望着楚越和林灵。她虽然是楚越的女朋友，但始终觉得自己好象完全融不进楚越的生活圈子，就像一个外人。有这样的情侣吗？凌玲觉得，或许这件事从一开始就是一个错误……
    楚越耸了耸肩，林灵轻轻一笑：“小天打算开新戏，还是喜剧片，他现在了不起，算是很厉害的喜剧片导演了。要是你愿意，他把男一号留给你，可惜阿睿这厮写剧本的速度太慢了，不然就可以扳回来了！”
    “不谈这些，我猜你不太想演喜剧！”林灵没有多言，立刻就拿出另外一个剧本：“徐可导演很感谢你上次减片酬演他的戏，也使他成功东山再起，《隐侠》要开第二集了，他想邀你去演男一号，演不演？” 




第187章 金马奖

           演还是不演？
    《隐侠》的票房不算差，放在楚越身上亦不算差了，续集的票房亦不太可能差到哪里去！要是演这部戏，很可能是可以扳回一城的。
    凌玲在楚越身旁终于还是忍不住插嘴了，她觉得楚越再不抓住现在的机会，恐怕将来连戏都没得拍：“你还是接下来吧，要不然，就不知道能不能翻身了！”
    楚越向她微微一笑，握着她的手，脑海里飞快转过若干念头，终于还是摇了摇头：“你替我感谢徐导，告诉他下次有机会再合作，我现在不想连累他。如果他需要身手好的男主角，我可以推荐张侠给他！”
    林灵不置可否的点了点头：“行，那我就这样答复他。你想怎样做，做点什么？”
    楚越明白林灵的意思，飒然一笑：“我现在什么戏都不太想接，我想做自己的新戏！”
    凌玲惊讶极了，KEVIN竟然放弃了这样的翻身机会？难道他现在真的急火攻心失去理智了，亦或者是他不想在娱乐圈混下去了？这是这样继续下去，自己会不会拖累……想到这一点，她的心脏激烈跳动了一下，甩了甩头想把这个可怕的念头甩开。但是，有些想法就像魔鬼，一旦产生了就是甩不掉的！
    《灭胡》，这是楚越始终在筹备的新戏名字，就是将冉闵的传奇故事搬上银幕！这是他最想要做的戏，正是为了这部戏，所以，他拒绝了徐可！
    五亿港币与《灭胡》紧密地联系在一起。其实去看楚越最红之时，完全可以与好莱坞电影公司合作做这部戏。但是，他更明白，这部戏最好还是不要跟外国人产生任何资金的关系。
    这些日子以来，他都始终在思索《灭胡》，在想怎样拍。在脑海里构想了无数组画面无数组情节！现在，一切都想好了。只等这部戏开拍。他发誓，要以这部戏挽回一切！
    五亿港币，在楚越颠峰时都没人敢投资，现在更是没人敢投资了！但是，他可以自己投资，他计算了一下自己的资产。不计在黑白映画的股份，单是在卖他的个人周边产品，再加上广告代言和片酬这些，还有黑白的分红，以及唱片收入。他现在有八千万，佳声那里应该可以提前拿到接下来两张唱片的酬劳。那就可以有一亿五千五。
    一亿五千万，足够做一部极大的戏了，但是还远远不够《灭胡》消耗。怎么办？楚越陷入了巨大的困惑里，他是第一次觉得钱那么重要……
    与楚越的凄惨处境相比，阿豪无疑要愉快了太多，他现在赫然便是香港最牛气的编导之一了。唯一的遗憾就是，他现在还没拿过金像奖，否则的话，身价定然再涨高。不过，饶是如此，他今年以来除了《侠禁》以外，每部戏都取得了不俗票房，身价亦是连连提高。
    当然，钱的问题他不太担心。每年在黑白映画都可以拿到不少分红呢。他现在和蓝心莲在想的是楚越，站在朋友的立场，楚越现在的处境绝对不是他们希望见到的。
    怎样才可以帮得了楚越？阿豪很快就想到了，只要楚越的戏再次获得票房，那么一切都没问题了。所以，他唯一可以帮助楚越的就是，写剧本，写好的剧本出来！
    被友情激发潜力的阿豪和蓝心莲，只用了两天时间――说来也奇怪，两人写剧本都是非常亲密，总是在一起，阿惠愣是没吃醋，蓝心莲跟阿豪也从来来没有产生过爱情！
    两天时间，激情四射的两天，他们成功的完成了剧本！第一时间约了他在一间咖啡厅里，将剧本给了他，得意大笑道：“这个本子绝对不输给《迷路》，只要可以开戏，绝对可以大卖！”
    楚越凝视着两人一眼，心中涌现一股暖意，他当然知道这剧本是阿豪特地为他打造的：“那我就不客气的笑纳了！”
    阿豪和蓝心莲点了咖啡静静地等待着楚越，楚越大致翻阅了一下，凝思片刻。这剧本的确不比《迷路》差，但是，他又觉得还差了一点点的韵味。剧本很激烈，是一部相当厉害的影片！
    “你们觉得这部戏是不是还差一点很奇妙的东西……”楚越想了一下，忽然想起自己做《迷路》时的结构，心中一动！《迷路》的结构与当初他预想的有些不太一样，那时他还想到了另外一种影片结构，但现在忘了（郁闷，写的时候我是真的想到，现在却是真的忘了）。
    不过，《迷路》的结构本身亦很巧，偏向一个点对点的结构。上次他似乎想到的是做一个圆的结构，戏里的人物剧情在转了一圈之后，将一切形成了一个完美的圆！
    将这个念头告诉了两人，两人交换了一个眼神，蓝心莲忍不住插嘴道：“阿越，这样的结构真的有效吗？或许还不如把剧情做成这样的模式，那更有效一些！”阿豪猛点头表示赞同。
    楚越眨了眨眼睛，结构与剧情是两码事，要是剧情这样圆起来，那就是毫无破绽的，就像……《暗花》。要是在结构上玩这样的花样，那又是怎样的呢？他迅速在脑海里构想了一下，在结构上，他很推崇《记忆碎片》，要是做圆圆相扣，那不妨可以借鉴这部戏！
    可他现在要的是一个彻底的回转循环，那就不具备借鉴性了。犹豫了一下，他再浏览了一下剧本，喝了点水冷静了一下头脑：“我觉得可以做成另外一个方式，一个新的主意。我们不需要刻意去定位戏里主角，无论他是好警察，还是坏警察，那都不重要。那留给观众品味！”
    “那这样其实就不需要在结构上玩花样了，我觉得你现在需要的是票房，而不是奖项！”阿豪想了想，立刻得出了判断。以楚越的叙述，很显然不需要玩结构花样了：“我觉得结构不是太重要，平铺直叙是最简单的手法。但亦可以是简约很直观的手法，那样就绰绰有余了。结构只是一些小手段！”
    “行，那就按照你们的意思来做！”楚越满意的笑了，神情充满了愉快：“我相信你们可以做成我想要的剧本！”阿豪和蓝心莲一样满意的笑了，与永远都有很多想法的楚越交流，对他们亦是一个很好的刺激。
    若是将阿豪与阿蓝之前做的剧本称为第一版，可以凭着激情和灵感在两天里做好。那么与楚越交流意见之后做的第二版。就没有那么容易了，要思索剧情，要弥补剧情里的漏洞，还要适当的增删不适合部分。
    就在他们在忙着做剧本时，金马奖再一次来临了！这一次，楚越依然杀了过去。当然，日渐式微的金马奖咱们就不需要做太多笔墨来描写了！
    这一次的台湾金马之行，金马再也没办法拒绝楚越了，连续三年入围最佳电影歌曲，今年还入围了最佳电影配乐。这次，金马慷慨地把最佳歌曲和最佳配乐都一道给了楚越。
    林睿与蓝心莲在金马失手，最佳编剧惨败在《月夜佳人》手里，非但如此，还丢掉了最佳导演和最佳剧情片！唯一安慰的是，张柏芝拿下了最佳女主角。
    到现在为止。楚越在金像奖入围三次最佳歌曲，一次最佳配乐。拿下了两次最佳歌曲，一次最佳配乐。在金马共入围三次最佳歌曲，一次最佳配乐，各拿下一次！三年时间，竟然在金马和金像拿下了五个跟音乐相关的奖，这样的实力真够强悍的，亦足见他在这三年间横扫歌坛的气势！
    这一次的金马奖，林灵没有陪楚越去，她在处理后事！这一天，楚越去了台湾，林灵立刻将陈子扬这几位心腹助手找来，让他们帮自己尽快完成这里的工作。
    “林小姐，你觉得楚越这次可能拿到影帝吗？”陈子扬工作了一下，很快便忍不住好奇心问。
    林灵笑了笑，向他摆了摆手，却是什么都没有说。其实，金马奖拿与不拿，又有什么关系？她和老爸的协议与金马是没有关系的，就是楚越拿了金马终身成就奖都不能取代协议！
    “哇，老板，想不到你的经纪公司还很有钱呀！账面上居然有两千万！”那个正在计算公司资产的家伙惊讶之极：“做经纪人都那么赚钱吗？太令人惊奇了！”
    林灵哑然失笑，楚越与她的经纪公司签下的是一点五成的佣金合约，楚越在这两三年里都有两三亿的收入呢！要不是考虑时间紧迫，楚越就是拿一年的时间做一百场演唱会，收入都肯定有一两亿以上！不过，说起来开演唱会还远远不如楚越出唱片来得赚呢！
    脑海里想着这间公司的命运，想着想着，凌玲亦是她这间经纪公司的艺人，要不要与她解除合约？林灵凝神想了片刻，想到凌玲现在凭着努力渐渐红起，楚越却在走下坡路，她嘴角浮现一缕淡淡的笑意：看来这事不需要她插手了，凌玲肯定会做出决定的！
    至于这间公司的命运……就由它去吧，横竖她亦要走了！是的，不要忘了，五年协议时间已经到了，她必须在2011年1月之前离开楚越，她能否在协议中胜出，获得自由，摆脱责任，就要看楚越在明年四月金像奖上能否加冕为影帝了！
    不过，从现在来看，真很难很难！在《蝶恋花》里，楚越的表现不足以竞争，唯有在《阿越的故事》里，楚越那超常的表现可以在金像奖上有所作为。看来，明年四月，楚越只能凭着这部戏获得入围了！
    她能做的，都做了！现在，唯一可以做的就是等待，等待金像奖的判决！
    她承认今年楚越之所以在影坛的成绩好么糟，她的决定占了相当因素！若不是她为楚越过滤了，让楚越接下那些有机会夺奖的戏，今年肯定不会那么糟。她承认自己自私，可是，她不能不自私，不想要自己的余生都被绑在南特集团，那么她唯一可以做的就是自私，自私一点！
    “老板，买家我已经找到了，而且亦谈好了，对方愿意出价四千万买下公司！现在只等着你点头，然后将这些都处理了，我们就可以回去了！”一个助手迅速向林灵报出了自己的行动！
    林灵微微一笑，缓缓摇了摇头：“公司不卖！”
    “可是，我们不是要离开这里吗？以后都不会来了，为什么不卖掉，虽然只有四千万，但亦是一笔钱呀！”这手下大感迷惑。
    “难道你忘了吗？金像奖要四月，我的判决要四月才来临，谁都不知道，要是他拿了奖呢？”林灵笑意更是浓郁：“非但如此，我还要留下一个人在这里帮助打理公司。我想，就算是离开，那亦不会太久！”
    众人愕然以对，林灵笑意不灭，凝视着虚空之处。她在离去之前要将一切都告诉楚越，同样亦可以预料得到楚越的反应。但不重要，重要的是，她对自己的未来有信心，她希望自己可以控制自己的未来，而不是在别人的手上！
    是的，她终于还是做出了决定，有些事，迟早都需要决定的！与楚越为伴几年，楚越在她身上学到了一些，她亦在楚越身上学到了一些！正如她所言，即便是在普通人身上亦有闪光点，亦有值得学习的！
    她想，自己在楚越身上学到了很宝贵的东西，比她几十亿资产都要宝贵！从此明白到一件事，要想掌握着任何东西，就必须要动手去拿，不要指望事物主动落在自己的手上，那是不现实的！
    她想掌握自己的未来…… 




第188章 开始就是结束

           2010年很快便要结束了，这是否意味着楚越倒霉的一年就要过去呢？不过，现在始终还未结束，还远远谈不上其他的事，或许他在这一年未结束前还要继续倒霉！
    楚越与林睿他们都由台湾归来了，而这时正是年底，又是一年的盘点时间！今年他没有去年那样的声势，乱七八糟的奖就不提了，在新城劲爆上，楚越凭着《传情》拿下三个奖。最令人抨击的是，最受欢迎歌手竟然是被谢俊荣夺去了！
    日子一天天近了，叱咤音乐颁奖典礼亦将要到来！这一天，楚越悠闲地与阿豪在电话里讨论着剧本，凌玲来了！
    今天凌玲与以前似乎有些不太一样，楚越的第一感觉是这样告诉他的！而且，凌玲来得还很晚，现在都快要十一点了！在他疑惑的目光下，凌玲坐下来，在他的身边与他亲密地谈了一些：“KEVIN，你很久没有作曲了呢！要不要帮我作一曲，说不定我可以做歌手呀！”
    “作曲？”楚越苦笑不已，他很想去休息一下，然后找找灵感，但现在在年底显然走不开：“我现在没有灵感，有半年的时间都写不出歌了，我觉得自己都快要废掉了！”
    凌玲的身子一下子坐直了，怔怔地望着楚越，眼里满是惊骇！楚越现在在电影上的成绩已经那么差了，要是在音乐上再完蛋，那就真的全完了。她靠在楚越的肩头上，低声道：“你觉得是不是我拖累了你？”
    这样的说法在外面非常流行，楚越正是与凌玲在一起之后。事业才步向了衰落。媒体有这样认为，就是楚越的FANS都忍不住骂凌玲害得楚越的事业下滑！甚至还有某些术士信誓旦旦的表示凌玲与楚越的八字不合，所以拖累了楚越！
    “不要瞎想了，那样的东西我从来都不相信的，他们是在胡说八道！”楚越轻轻在她的鼻头上吻了一下，嗅着幽幽芬芳。竟是忍不住心动：“你那么美丽，又那么好。怎么会是因为你呢！”
    “不是因为我吗？”凌玲眼里闪过一缕迷惑，还有一些奇特的神色，黯然低下了头。很快便变了神情，柔情望着他，眼神极尽诱惑之能：“KEVIN，今天我不想回去了……”
    楚越愕然望着凌玲。突然发现凌玲今天的打扮真的很性感呢！心中小兔蠢蠢欲动，面色浮现一缕**之色：“那太好了，今天没有人可以打扰我们！”
    话音未落，他一把将凌玲抱起，直奔楼上卧室，春色无边自然不提了……
    第二天，楚越醒来，睁开朦胧的眼睛，打了个大大的哈欠，正想下床，赫然见到凌玲就在床边盯着自己，猛然吓了一跳：“你没事吧，那么早就起来？”
    “没事，今天我没有通告，有的是时间。”凌玲推了他一把，妖笑不已，眼神里却是隐藏着几许无奈：“快去洗漱！”
    凌玲竟然为楚越做了早点，楚越看着桌面上那被烤得有些焦黑的物体，眼睛立刻直了。在期许的目光下，狠狠咬了一口。微微皱起眉头，嘴上还是夸赞道：“了不起，很好吃呀！”
    “不要骗我了，我是第一次做早点！”凌玲一双美目紧紧盯着楚越，眼里泪花飞溅：“KEVIN，我想同你说件很重要的事！”
    “你想说什么？”楚越神色不动地望着凌玲，他觉得今天似乎要发生什么不太好的事！
    “你现在的事业是这样了，我想，我们很继续走到一起了！”凌玲鼓起勇气，将这段时间以来自己一直在酝酿的想法说了出来：“我们还是分手吧！”
    楚越默然，宁妃是这样，凌玲亦是这样，难道女人真的很喜欢在餐桌前道分手？只不过，他心中一动，立刻想到了凌玲的意思！是呀，他现在的事来不再像去年那样如日方中了，凌玲继续和他在一起亦没有什么好处了，要分手那没什么大不了的。
    想到这里，他忽然觉得意兴阑珊之极，下意识的挥了挥手：“你想怎样就怎样吧！”此言一出，凌玲脸色微变，猛然转身站起来走开。
    望着凌玲离去，楚越的目光投在桌面上――桌面边缘，一滴晶莹的水珠迅速浸透。那是什么，他脑筋一动，立即就想到了！
    为什么会这样？楚越那很烂的记性突然爆发，想起了昨夜凌玲的话，想到她昨夜的疯狂！若是要分手又何必这样极限疯狂之后再分手？
    呆呆看着凌玲去到门前，他猛然跳了起来，奔驰过去一把拉住她那纤细的手，直直逼视她：“你不是真的相信那个神神道道的说法吧？我说了，我不信，你不需要为这一切负责，更不需要为我考虑事业！”
    “宁信其有……”凌玲此刻被楚越拉着手，突然手脚酥软，原来KEVIN不是真的一点都不喜欢自己呀。忽然间，她的勇气爆发而出，看着楚越：“你说得对，我本来就是利用了你才成就我，现在你没什么价值了，你对我其实没有感情！”
    “胡说八道，我怎可能对你没感情！”楚越愤怒的一拳砸在门上，他不知道凌玲到底是在想什么，可见到那滴眼泪之后，他就知道自己没办法忘记这个同样在娱乐圈的美女了！
    “我不知道……”凌玲痛苦地摇了摇头，眼里闪烁着晶莹的色彩：“你喜欢的从来都不是我。在这一年里，你只主动找过我不到十次。可是，宁妃你就去见了不下二十次！我不想这样，你也不会希望的。”
    楚越的手猛然松开，自己有去探望宁妃那么多次吗？他茫然望着虚无处，他对凌玲有那么差吗？到了现在，他突然发现，原来他的感情生活是那么混乱那么糜烂！
    凌玲伸出五指掩住楚越的嘴。所有的柔弱都被坚强驱逐：“不要欺骗我，我会哭的，其实我没有那么坚强。我们没有将来的，就算勉强在一起都不会开心。能跟你在一起这十个月，我真的很开心了，起码……”
    凌玲毫不犹豫地占据了主动。深深地以自己的红唇印在楚越的嘴唇上，然后分开，从嘴唇里说出了接下来的一句话：“起码，今天我知道了，你不是对我一点感情都没有！”
    望着凌玲毅然转身离去，楚越摸了摸自己的嘴唇。上面依然残留着芬芳与甜美，可是人却不见了！颓然跌坐在沙发上，他怔怔地望着那扇渐渐自动关上的门，是不是凌玲曾经亦像这扇门一样大开，后来才渐渐掩上，直到现在的一切！
    自作自受！楚越脑海里冒出这个念头，是不是人非要失去了之后，才可以意识到珍贵呢？他迷惘了！
    林灵得知此事是第二天，她去内地回来之后。了解这事之后，轻轻叹了口气：“看来倒是我猜错她了，她真的喜欢你，虽然有利用你。但是，现在她还给你了！”
    楚越迷惑地望向林灵。林灵耐心解释道：“她为什么要在这个时间跟你分手，难道不知道你现在处境那么差吗？现在分手的下场就是，她一定被激烈抨击，认为她当初是为了贪图你的身份和地位才靠近你。现在，她有了成绩，又怕你拖累她，就立刻与你分手，你的形象被她维护了。她还了你，还得干净彻底！”
    楚越沉默无语，有时，感情是不是就是这样奇妙呢？林灵以前以为凌玲主要是贪图楚越的身份和地位，现在才发现，其实明星也可以有真情的。只不过，就算是真情又如何？为了事业，抛弃真情，这样的事也层出不穷！也许，楚越应该庆幸自己遇上的是一个真心喜欢过他，而且为他考虑的人！
    “你不要想太多，不要在记者面前任性，她要这样帮你，你要是拒绝了，就是伤了她的心！”林灵现在简直就是楚越肚子里的蛔虫，见他的表情就知道他在想什么：“不要为她忧虑，她可以在娱乐圈里沉浮十多年，自我保护的能力绝对不小。与其想她现在怎样，还不如以后你再大红之后，再去帮她！”
    叱咤音乐颁奖典礼，终于来了！楚越与林灵都一起出席了这一场盛事，就连林睿和赵晋升都来了，他们此来主要是为了给楚越捧场！
    在这里，各歌手没有了以前的热情和恭维，只有铧仔他们这些算是朋友的人还是很热情地与他交谈，全然没把他的失利当做一码事！
    叱咤十大歌曲，楚越赫然只有两首歌，比起去年的五六首，简直就是大幅度缩水！不过，这亦代表了他这一张专辑的水准！《传情》毫无悬念地斩下第一名，可今年的最佳唱作人却意外地落在了别人手里！
    最佳监制与最佳填词和编曲等奖，几乎都落在了旁人手里！这些去年楚越三人组拿下的幕后大奖，几乎有半数都被谢俊荣的专辑幕后班底拿走了！
    在最受欢迎歌曲上，《传情》毫无悬念的摘下，这首被赞为本年度亚洲最强歌曲的歌夺下这奖是众望所归，即便是谢俊荣的歌迷再怎样鼓噪，在颁发这项奖将时，都闭上了嘴！
    可是，在最受欢迎男歌手上，却发生了一个小小的意外。当舞台上的司仪报出楚越的名字，台下谢俊荣的FANS立刻疯狂的嘘起来，会场只听得这庞大的嘘声！愣了一下，楚越的FANS立刻反应过来，大声怒骂回去。
    幸亏双方FANS的位置并不是紧挨在一起，不然没准就大打出手了！饶是如此颁奖亦被双方震破耳膜的骂战延迟了几分钟。还是楚越在台上拿着话筒不住安抚自己的歌迷，才勉强安抚下自己的歌迷，让场面冷静下来一些！只不过，到了这一刻，双方之间已经不乏火药味了。
    就好象第二天事后的媒体记者是这样说的：“昨天本来一切都是很顺利，KEVIN在十大里面只有两首歌，他的FANS虽然点不满，但也没有做什么，显得很理智。反倒是荣少的歌迷在楚越先后拿下十大等奖时，不停的被嘘。从一开始昨天这场颁奖都透着很浓的火花味！”
    “到了最受欢迎男歌手，司仪报出KEVIN的名字，荣少的歌迷立刻爆了了巨大的不满。之前，荣少在新城拿下了最受欢迎男歌手，他们认为叱咤最佳男歌手亦当是荣少的。当场爆出巨大的嘘声，会场外都可以听得极为清晰，更是有歌迷大骂楚越买奖，叱咤有黑幕等等。凭心而论，楚越今年的成绩拿这个奖是没什么值得怀疑的！”
    “因为这些冲突，颁奖不得不延迟了几分钟，谢俊荣似乎被吓到了，手足无措，什么都没有做。幸亏KEVIN在台上大声呼吁自己的歌迷保持理智，不然、恐怕就难以收拾了！”
    “现在来看，KEVIN与荣少歌迷间的冲突其实还可以追溯到今年早一些时候，因为荣少那句话引发的冲突。那一次，KEVIN保持了理智，没有追究荣少的攻击，但他的FANS却肯定因此对荣少很不满面。只是FANS因为KEVIN的影响，一贯行事都较冷静，才没有把当时的冲突扩大。”
    “再回头来说昨天晚上的颁奖，KEVIN勉强使双方都冷静下来，组委会没有立刻做出反应，那是导致接下来发生的惨事的原因之一。”
    “接下来的颁奖都还顺利，到颁发至尊唱片大奖时。当台上的司仪再一次叫出KEVIN的名字，昨夜最大的意外和惨事终于爆发了……” 




第189章 史上最严重FANS

           昨夜究竟在最后发生了什么事，不如从录像上来看吧……
    楚越摆平了双方FANS的冲突之后，渐渐亦是平静了下来，颁奖得以继续！接下来再颁发了两个奖，终于到了最后一个奖――至尊唱片大奖！
    “至尊唱片大奖的得主是……”司仪现在本不敢再玩这些，可现在是最后一个奖，忍不住又吊起了胃口：“是KEVIN！让我们欢迎他！”
    “去***，他凭什么拿这个奖，他有什么了不起的，荣少的唱片比他的好多了！”猛然间，谢俊荣的FANS爆发了巨大的嘘声，这一次的嘘声比之方才要凶横了太多，而且声势亦要大了很多！
    楚越的歌迷哪能容忍如此羞辱，立刻就一起反嘘了回去，楚越见势不妙，连奖都没有接下来，立刻就拿着麦克风大声喝止：“全部都给我冷静！”
    “冷你老母！”不知是从哪里冲来几个谢俊荣的歌迷，手中荧光棒狠狠砸中楚越的脑袋，在台下破口大骂不已。
    骂声之大，全场几乎都听得到，楚越的歌迷再冷静，这一刻都忍不住愤怒了。现场立刻响起了铺天盖地的怒骂声，甚至有些激动的歌迷挥舞着荧光棒丢向谢俊荣的歌迷！
    荧光棒这一开丢，双方的本来就一直存在的导火线立刻被点燃了！轰的一下，不知是哪方首先动手的，都冲上前去，拳打脚踢。传来时时的怒骂惨叫声！
    现场所有人在这刹那都呆住了，谢俊荣脸都青了，他几时见到过这样的场面。不要提他，就是经历过当年与黎名之争的铧仔脸色都变了。楚越脸色大变，一个箭步冲下台，狂奔着在所有人都发呆时冲上前去。握着麦克风大呼吼：“全都给我住手！”
    “住你老母！”谢俊荣的歌迷疯狂的拆下凳子狠狠砸向楚越，手上丝毫不停，立刻冲上去前去再斗成一团！
    楚越弹腿将这凳子踢飞，面色铁青之极。扫眼望去，双方歌迷在这狭窄的走道里打成一片，也亏得这走道不是很宽敞，只有前面的一些人在打斗，后面的冲不过来！
    心念疾动的刹那。楚越在众目睽睽下，在摄像机的拍摄影下纵身踩在椅子上，拿着麦克风犹如在擂台上一样咆哮不已：“住手，统统给我住手！都他妈给我理智一点！”此时，他哪里还顾得是在电视面前，大声怒吼不已！
    将手里的麦克风猛然甩开，抢上前数步，拦住了自己那些欲冲上前去打斗的歌迷：“你们都不要命了吗？都给我停下来，谁都不许过去，我去把他们分开！”
    配合以他那铁青的面色，喝止起到了很大作用。将那些欲冲上前的歌迷都制止了！然后，他在全场数千上万人的目光里冲上走道，使出太极拳劲，一次次将打斗双方都给分开，用沙哑的嗓子怒喝：“给我走开！”
    楚越三两下分开了几对打在一起的人，这时，会场里的人才意识到发生了什么事！所有人惊恐地望着这混乱无比的一切，疯狂大叫保安们过来拦人！谢俊荣直接跌坐当场，脑海一片空白……
    “走开！”楚越再推开两位歌迷。此时，在他的大喝和连连分人的举动下，打斗几乎都停止下来了。他这才松了一口气，还来不及说点什么，就见地面上躺着几个歌迷。他连忙俯身下去扶起来，向自己的歌迷大喝：“快叫救护车！”
    砰！谢俊荣的一个歌迷靠近楚越，提着拆下来的凳子狠狠拍在楚越脑袋上。亦不知是挂到了哪里，头上立刻涌出鲜血。楚越只觉自己头晕目眩，几欲晕倒，却仍是强行支撑着反踢一脚，将对方手里的凳子踢飞，晕呼呼下强行向自己的歌迷方向大喝一声：“我没事，你们不要再斗了！”话音刚落，就眼前一黑晕了过去！
    可他完全不知，他弄错了方向，喊话的方向是谢俊荣的歌迷！谢俊荣的歌迷望着楚越满头满脸鲜血还顾着自己的歌迷的样子，全都沉默下来，集体望向自己的偶像，却是见不到踪影。原来，偶像与偶像之间亦有这样的差距呀！
    见到KEVIN被打得满头鲜血的样子，歌迷全都群情激奋不已，恨不得要再冲上前去再大打一场。只是楚越方才那句话他们亦听到了，只好按捺住怒火……
    救护车来了，楚越被抬起时的震动所惊醒，晕呼呼地望着围在自己两旁的歌迷，他脑子晕眩之余愣是还记得之前那几个躺在地上的歌迷，这时见缝插针地问了一句：“刚才受伤的几位歌迷朋友他们都送去医院了吗？你们没事吧？”
    “KEVIN，我们都没事！”望着楚越晕晕的样子还顾着自己这些歌迷，他们全都忍不住鼻子一酸，有些甚至当场就掉下了眼泪：“KEVIN，你放心，大家都没事，你也会没事的！”
    “没事就好，没事就好！”楚越却不知这时却是有摄像机对着自己，把自己的话和样子都记录了下来。只是仿佛见到了林睿紧张的望向自己，他脑子还是晕晕的，迷糊中轻轻道：“阿睿，帮我叫林灵照顾好所有受伤受惊的人！”
    他一直都认为，自己的一切都是FANS给自己的，没有他们买自己的唱片，看自己的电影，自己也不会有这样的成绩！论及他对FANS的重视程度，从他每年送的礼物和无微不至的关心就可以了解到，这绝对是娱乐圈的第一。在这一刻说出来的，也完全是出自他的本心，但他万没想到，这几句话为歌迷影迷带去了多少感动。带给他多少忠诚的FANS！
    谢俊荣的歌迷嫉妒死楚越的歌迷了，现在谢俊荣都不知在哪里，可楚越却在第一时间就冲出来挽救了这事，到了这样的时刻还关心着自己的歌迷！毫无疑问，楚越的FANS是世界上最幸福的！
    第二天，本地乃至亚洲各地的几乎所有媒体都以一个词来形容了自己对此事的感觉――震惊而且痛心！
    “为什么会发生这样的事？为什么发生了。但除了KEVIN，又没有人能站出来制止挽救。为什么之前露出端倪时，组委会没有第一时间做出反应？”这是本地所有媒体的置疑，这岂止是置疑，简直就是极为严厉的质问。
    “这不是娱乐圈明星的FANS发生的第一起暴力事件，但却绝对是有史以来最严重最庞大的一起。上千歌迷在一起斗殴，那带来的是什么？什么人该为此负责任？”媒体的指责极为、严厉，竟然因为明星而发生这样的事。实在令人震惊。
    “又见暴力，四大天王时代有暴力，谭校长和哥哥时代也有。现在又来了，这次又是怎样的。比历史上的还要严重。若不是KEVIN及时制止了，那昨夜又会发生什么惨剧，那是无从知道的，我们也不会想知道。”这是挖掘历史类的看法。
    “昨夜楚越在台下制止歌迷斗殴，谢俊荣在哪里？楚越制止了斗殴，制止了歌迷的继续参加，制止了暴力事件，陪着歌迷。谢俊荣又在哪里？当初谢俊荣公然向楚越挑衅，他以为自己可以赢楚越，但是他真的可以吗？楚越可以在昨天那样的危险时刻里，在受伤之后还记得歌迷的安危，谢俊荣又在哪里，他可以做得到吗？”这是刘嘉纯的评论和看法，极尽辛辣，不愧楚越的御用文人。
    “我们需要的不是不敢负责的明星，而是有能力将自己的品德与形象影响到其他人的明星！明星，不要忘记，你的一举一动都将为FANS群造成成巨大的影响力，若是因此而丧失社会责任感，那你的存在就是一个可怕的存在。若不是谢俊荣公然向楚越挑衅，他的歌迷会因此而激奋的做出这些事？在这里，我不想谈这是否有人指使，否则那就太可怕了！我不敢去想！”刘嘉纯在此事上可谓是直指谢俊荣。
    刘嘉纯的评论一石激起千层浪，各种怀疑层出不穷，令人毛骨悚然，要是歌迷斗殴真是被人指使的，那就太恐怖了！
    而在医院里，楚越的脑袋包扎得很是漂亮――没办法，林灵把造型师叫来了，做明星的，就是扎绷带都得要有明星的气质！
    他现在不是在自己的病房里，而是在探望其他几位受伤的歌迷。这几位歌迷当中，有楚越的歌迷，亦有谢俊荣的歌迷，其中伤得最重的是楚越的一个歌迷。楚越在房间里不住安慰他们：“你们安心养病好了，不会有事的！”
    “KEVIN，对不起我们昨天连累了你，害得你受伤……”眼前这位女歌迷，就是是天楚越最后扶的那位，泪光荧荧：“要不是我们冲动，就不会这样了！”
    楚越幽幽叹了口气，拍了拍她的手：“别傻瓜了，我知道你们是在维护我，但是这样的事千万不要有下一次了，好吗？你们才是我最大的财富，要懂得爱护自己哦！”这位女歌迷闻言大是感动，眼泪立刻飙了出来。
    一个个探望了一下，再来到谢俊荣的歌迷病房前，犹豫了一下，还是推开房门进去了。房里几个人都是怔怔的望着他，楚越迟疑了一下真诚道：“我不知道你们为什么要这样，但你们维护自己偶像的决心我很佩服。我不希望以后再有这样的事，无论是他的歌迷还是我的歌迷，都是活生生的生命，我希望你们可以爱护自己，也爱护周围的人。最后，就祝你们早日康复吧！还有就是，对不起！”
    说完，他向几位病人鞠了个躬，然后离开了房间，剩下几个面面相睽的家伙。终于有个人忍不住道：“其实，KEVIN的歌也很好，他的人也很好！我们为什么会这样？”
    为什么会这样？这不止是他们在考虑的问题，从香港到台湾到内地到整个亚洲，媒体和人们都在想这个问题。这是香港有史以来最严重的一次FANS冲突，比之当年四大天王之争，还有谭张之争都要庞大而且暴力了许多。
    这次FANS暴力争斗事件引起的震动是难以想象的，就是西方媒体亦为之大感震惊！毕竟，这是公然在颁奖典礼里发生的，是上千人的阵容，产生了不下数十人的伤者！
    “一年以前，KEVIN年轻时的作为为媒体所知，吸大麻，吃摇头丸，打架闹事等等，被媒体大肆抨击。KEVIN为此会出了沉痛的代价，他到现在为止都没有得到父亲的原谅。但是，在这一次的事件里，甚至一直以来的事件，譬如台北夜市风波以来，KEVIN的表现都是几乎完美的，给了媒体和FANS，给了社会和大众一个交代。他以前或许曾经做错了不少事，但是，现在他带给人们的，是一个几乎完美的印象！”
    “也许有人认为他是在作秀，但我想在生活里，他完全不需要作秀。所有与他合作过的人，都是致赞赏他，他有想法，而且尊重别人的想地。他可以在新人挑衅时退让，不做反应，可以在几近昏迷时还记得歌迷！这些都是不能作秀的。生活亦不可能是秀场。毫无疑问，他是我们所见过最优秀的偶像，不因为他的成绩，而是因为他的所作所为。他不完完美，起码他很健忘，但这使得他成了一个活生生的人，用自己的品行和作为影响着庞大的FANS群体。在这点而言，他比某些明星要强了若干倍！”
    楚越的伤没有好，但媒体的采访要求却是无法拒绝，就是骚乱第二天，他不能不接受了媒体的采访！在电视直播的情况下，全港乃至更多的人都在关注着他。
    这一次，他要说些什么…… 




第190章 滴水不漏的形象

           一一回答了媒体的提问之后，他站真情为向着摄像机鞠了一躬，沉声真挚道：“昨夜的惨事，是每个人都不希望看到的。我不想为此推卸责任，站在任何角度，我的歌迷中成为昨夜的主角，不是我所想。但是，他们是为了我，我不是完人，但我也知道这个责任是不可推卸的。”
    所有记者都忍不住心中有些感动，无论楚越是不是在做秀，能够做到这样，都已经是一个几近完美的偶像了！
    楚越神情肃穆，盯着摄像机镜头缓缓道：“我想在这里向我的所有歌迷影迷呼吁，向天下所有的歌迷影迷呼吁，爱护自己，尊重别人，生活其实是美好的，这样的事其实是不该生的，以后也不该再发生！在此，我还要向我歌迷影迷的父母和兄弟姐妹道歉，因为我的关系，所以使得你们为了他们的安全担心，对不起！”
    正如某些记者所言，无论楚越这一次是不是有作秀的成分在，这一切都是完美的。楚越在惨事发生之后，所做的一切，都是完美无缺的。作为一个明星，楚越的声誉和形象达到了一个前所未有的地步。
    尤其是媒体在医院打听到确切消息，得知楚越自己掏腰包为所有受伤的歌迷支付住院等费用――不论是他的还是谢俊荣的。打听到这一切之后，媒体更是赞不绝口，楚越做到这地步，还有什么人可以抨击他？现在就是傻子都知道，用人品和品德来抨击楚越绝对是最拙劣的手段。
    不过，媒体显然不太清楚，为所有受伤者支付住院等费用，那是林灵首先想到提出来的，并且将范围扩大到了谢俊荣的歌迷！提起这事，就不能不说，正是这第二天，谢俊荣在经纪人的帮助下，终于作出了反应――但他还是忘了当夜去探望歌迷，也是怕了！
    得知楚越为所有受伤者买单之后，谢俊荣立刻就当着医生的面反唇相讥：“我没钱吗？我的歌迷的费用全部都由我来支付！”
    谢俊荣的坚持，林灵就退让了，反正心意到了！医生很快就将当时谢俊荣的话透露给媒体，立刻又激起了巨大的反感：“什么叫我没钱，大家都知道你是富家子弟。钱可以买得到歌迷吗？可以买得到真心吗？楚越可以在包扎了伤之后就立刻去探望歌迷，你那时去做了什么，发生了这么多事，你又做过什么。到了这时才跳出来砸钱，以为大家不知道你有钱吗？这就是想与楚越一较高下的人吗？现在倒令人好奇，你凭什么？”
    谢俊荣的老子本来之前就砸钱买动不少媒体帮忙捧儿子，又有其他事累积在一起，媒体对谢俊荣可谓极为反感。媒体集体发难，谢俊荣顿时叫苦不已。本来那句话也没什么意思，只是富家子弟的一点傲气而已。被媒体借题发挥，那就问题大了。
    在媒体的影响下，在事实报道的真相下，几乎所有大众都倒向了楚越。且不论斗殴究竟是哪一方引起的，那样的环境下的确也没办法查出来。但是，楚越的一系列及时作为，再加事后的公开道歉与弥补，他赢尽口碑。
    尤其是在楚越的公开道歉和后续报道出来之后，而且，电视台亦将那晚所发生的事做出了一定剪接――将一些不可以在电视上出现的暴力画面剪掉，剪了一个大概经过出来，在电视上播出！
    在这里就不能不佩服电视台工作者的职业水准，从发生冲突到楚越冲下台，镜头分别对准了楚越和谢俊荣。楚越去制止，谢俊荣却是几乎吓得瘫了，完全是天壤之别的表现更是造成了一面倒的形势。尤其是大众见到楚越制止了双方的斗殴，却被谢俊荣的歌迷砸到昏迷还记得歌迷，更是群情汹涌，又是感动。
    这一切的一切，都将楚越的个人形象和声誉推到了前所未有的地步，正如他所言，他从来都不曾完美，但他做到自己可以做的事。
    经历了此事，楚越的FANS果然成熟理智了许多――能不成熟吗？见到楚越被打得满头满脸鲜血的样子，那都是他们引起的！
    提起谢俊荣的FANS，那就很惨淡了！尤其是那个在楚越扶人时给他来一记的歌迷，更是成了公敌级的人物――连谢俊荣的歌迷事后想想都觉得这厮过分了。要不是楚越主动要求撤消控诉之外，这厮估计就得在监狱里蹲上好一阵。
    最令谢俊荣吐血的是，此消彼长下，楚越的歌迷犹如雪团滚雪一样越来越庞大，而他的FANS在此事之后迅速锐减三成，剩下来的也都人心浮动――跟着这样不理歌迷死活的偶像真不爽呀！
    此事造成的风波是极为深远的，此后各大颁奖典礼，乃至一些活动，都很谨慎地对待歌迷群体，生怕再出同类事。即便是那些明星，亦都个个向歌迷呼吁，绝不可如此冲动云云！
    楚越必须要承认，在此事当中，林灵起到了极大的作用。若是没有林灵在中间周旋，再使些巧妙的手段，只怕此事之后他的声誉和形像就会大受损失，这就是好的经纪人的作用。当然，楚越自己的表现的确亦征服了很多人。
    就在此事余波未了之时，凌玲选择了这个楚越知名度最旺的时刻，亦是声名最好的时候公布了她和楚越分手的消息。她很是诚恳地将一切都包揽下来：“我喜欢KEVIN，但是，他和我的工作太忙，不能陪彼此。现在，我才了解到，原来与自己的同行谈恋爱是那样的无奈！”
    在之前的重磅消息下，这个分手的消息没有引起媒体太大的注意，虽然也分了心来做，但始终还是没有盖过FANS暴力事件！
    在这件事上，楚越遵循了林灵的安排：“凌玲是很优秀的女人，我们彼此喜欢，但同行的身份注定成为我们的障碍！我祝福她，希望她可以得到幸福！这是我能做的！”
    媒体现在没有太深入去追究，到得后来想去追，却已经来不及了。直叫他们后悔不已。此事在这时公布显然没有为楚越带来什么样的损失，凌玲和楚越摆明了是和平分手，是因为工作的原因而分手，这实在是谈不上有什么问题！
    楚越的知名度再一次打起来，人气亦打起来了。可是，他现在没有作品可以献出来，只要没有成绩，就算是人气再强。迟早都会消散！只是，他的新戏和新唱片什么时候才有机会出来？没有人知道！
    眼见2011年1月越来越近，楚越终于出院了，带着满屋子来自歌迷影迷的礼物和祝福。林灵第一时间留住了他。神情非常严肃：“你哪里都不要去，留下来，我们需要谈一谈！”
    “你想谈什么？”楚越摸了摸脑袋上的绷带，恨不得立刻就摘下来！
    “我要走了……”林灵在这之前不知在心中构想了多少次离开前与楚越的交谈，但是现在却突然脑子空荡荡的，不知该说点什么：“我的意思是，我要离开香港。不再是你的经纪人了！”
    楚越猛然一惊，抬头望着林灵：“没有你帮我处理那些乱七八糟的事，我这几年根本没可能有这样的成绩，究竟是什么事！”
    林灵心中有些甜，楚越这是第一次公开承认她对他的事业起到了什么样的作用。可是想到自己接下来的话，她就甜不起来了：“有件事，我瞒了你几年！我想，现在是时候告诉你了！我是一线公司的总裁，丽音集团是一线旗下的子公司！”
    楚越张大了嘴，他很早就怀疑林灵的来历了，但他从未想过林灵的来头竟然如此生猛！林灵将一切都告诉楚越，但是却没有说自己的事，只说自己为了一个协议，所以才在楚越身边！说完，望着面上神情变幻的楚越，不再言语！
    楚越心中思绪起伏翻腾不已，又是想哭又是想笑又是想要当场跳起来揍人。原来林灵是有着亿万身家的年轻富豪，一个可以调动几百亿美金去收购的女强人！而这样一个女强人，竟然因为一个协议，在他的身边呆了几年时间。
    太讽刺了！楚越觉得很好笑，想起自己第一次见到林灵的事，更是想笑。原来自己有蠢到这个地步，蠢到有人在自己身边阴谋策划了那么多年，他竟敢没有察觉到！太可笑了！
    脑海里飞快掠过这些年的事，他的面色渐渐冷了下来，充满了阴森！是，他以前的尖锐性子渐渐被娱乐圈磨掉了，但那绝不意味着他可以任由别人戏弄摆布。而且，他生平最恨的就是自己被人这样耍，被控制！
    林灵感到现场的沉默很难堪，甚至给她很重的压力。她原以为楚越会当场跳起来大发雷霆，现在却……事隔三年，楚越终于还是成熟了，没有了以前的尖锐和锋芒以及冲动，只剩下老成与内敛！而这一切，正是她亲手导演的，真是讽刺极了。
    “我知道你来头不小，但没想到你有这样的来头！”楚越沉默了很久，森然目光扫在陈子扬和林灵面容上，冷意森然：“但你现在告诉我这些有什么意义？”
    “你没有立刻大发雷霆，我很欣慰！”林灵神情肃穆，全然瞧不出半点开玩笑的意味：“我了解你，你不想被摆布，所以我在临走前，一定要告诉你。你明白了，我走得可以轻松很多！”
    “是吗？那就恭喜你了，你几乎成功了！”楚越淡淡一笑：“现在我知道了，你想走我绝不阻拦你，你知道我是什么样的人，最好不要激怒我！”
    林灵嫣然一笑：“你不会，我知道你不会。你变了，我也变了，都不再是五年前认识的那个对方了。我想告诉你，不论你四月是否能够拿到影帝，我都感谢你，我在你身上学会了很多，过了几年我想过的日子。你现在想要成为影帝，我现在想要拥有自由，在这一点上，其实我们都是那么自私！”
    楚越冷笑不已，心中惊叹这个聪慧的女子竟然猜透了自己的心思。但他想起自己被摆布，还是强行按下愤怒冷冷道：“你觉得操纵控制我很快乐吗？为了你自己的自由，就间接困住了别人的自由，这你开心吗？”
    “你错了，我们其实是可以没有冲突的，操纵与控制并不快乐，还很累很累！”林灵喟然叹息不已：“我不想为自己的所作所为辩护，只想告诉你这样一个事实，还想告诉你，活在天地间，每个人都免不了被支配！而且，我现在真的要离开了！”
    林灵离开了，没有惊动任何人，娱乐圈著名的美女经纪人走了！楚越觉得自己很不喜欢林灵，但他更不喜欢新经纪人。新经纪人与林灵的能力相比，简直就是弱智。岂止是弱智，而且还是自大狂，自大到不住强迫他去参加这样或者那样的活动！
    到了这时，他终于了解林灵究竟为自己在这几年里带来了什么，没有任何琐碎的事，甚至连去参加什么活动，演什么戏都不需要他太过问就可以处理了。没有林灵，他的事业乱了套，再也没有了练习演技的时间！
    原来，一个好的经纪人有那么重要！
    新经纪人就像弱智一样，不住要求他去参加这活动，接演那戏，完全不顾参加这些戏和活动能为楚越带来什么样的影响！楚越在与新经纪人瞪了两次眼睛之后，和这厮翻脸了。
    活在天地间就逃不掉被支配，是呀，活着要成为别人的赚钱工具，或者国家的税收收工具。就算是死了，也要被天地支配为土地的肥料。
    林灵走了半个月，楚越就很想念她，亦有被玩弄的愤怒。是愤怒还是想念？他自己都糊涂了…… 




第191章 游历

           每每想起林灵，又是想到被摆布几年的愤怒，可又忍不住想到她的好！
    可能楚越真的有点贱，不过，或许他本身的性格就是，与什么人在一起久了，就自然而然地产生感情了！也许，能够打动楚越这种人的与浪漫无关，长久无微不至的照顾也许更有效！
    这一切都不再重要了，楚越到了现在，不能不承认，林灵是他这三年来事业成功的最大基础之一！没有林灵，那些乱七八糟的事就会把他给烦死！
    就好像今天，新经纪人向他严令，必须要去参加国际顶级女装品牌DIOR的PARTY。这是一次商业活动，他不但要参加，而且要上T型台与模特一起走走猫步！
    在PARTY上，楚越见到了不少来自娱乐圈的熟人，譬如蔡思婷就是今天主打女星！笑着同她打了个招呼：“你现在很红，新科影后就是很受欢迎！”
    “哪及得上你红……”蔡思婷嫣然一笑，楚越发现其实她亦很漂亮，每个女人只要笑得开心和真挚，其实都很美丽：“不过去年你没什么成绩，今年要加油了！”
    谈了几句，以前的恩怨早在当初金像奖就随着一句谢谢而消散，现在谈起来，也是很平和开心！正在聊得开心，突然几个贵妇惊喜地望了过来。低叫着杀过来：“KEVIN，可以跟我们合照吗？”
    楚越狂汗，这些贵妇通常都不太会在公开场合做出这样的事，而且明星和贵妇之间的阶层的确有差距。没想到这几个贵妇居然拉得下面子来找他要签名，真是犀利！
    忙了一下，跟几位贵妇聊了几句，逗得他们掩嘴娇笑不已！这是，工作人员行过来通知楚越去后台准备化妆上台！
    来到后台，楚越眼睛都忍不住眯了起来，没办法，被这里的春色给迷住了！众所周知，职业模特在后台换衣服什么的，从来都不会忌讳任何人的存在，他这一进去，见到的几乎都是令人**丛生的高耸胸部！天呀，那么多胸部在自己面前闪烁晃动，那种感觉简直喷血！
    楚越没有喷血。饶是他定力了得，见到这一幕幕，亦是忍不住强吞了下口水。那些模特见他进来，又有时间，故作惊慌地调戏了一把他：“KEVIN。你你你怎可以这样！”
    有的更是干脆挺着傲人**，轻悠悠晃动着贴向楚越，极尽诱惑：“KEVIN，我们都很喜欢你哦，你觉得我们身材好吗？”
    “好，很好！”楚越额头狂冒汗，模特看来对裸露显然没有太大的抵制呀！无法抵挡这些诱惑，只好跟着造型师坐下来，任他在自己的脸上折腾。再换上一套搭配这些女装的男装！
    这时，模特们又一次调笑起来，通过镜子，楚越见到张侠满面通红的走进来，从胭脂美女中挤出――手上还抓着一只**！一个模特故意惊慌的大叫：“你要对我负责哦！”
    张侠焦头烂额不已。却亦是深深为她们所吸引，连吞口水！目光始终不离这些模特的窈窕身材和漂亮面孔，眼里投射出炙热的光！仿佛是察觉到他的眼神，方才那被他抓胸那位扭着身子走过来，附到他耳边亲昵地说了一句，手还在张侠的胸前不住抚摩着，塞了一张名片到她的手里，以充满诱惑的声音道：“结束之后来找我吧，我今天会喝得很醉很醉……”
    张侠神魂为之所勾，恋恋不舍的将目光从她面容上收回来，这才发现楚越的存在，面容忍不住一红：“KEVIN，你都在呀，很久没见你了！”
    张侠进娱乐圈之后，楚越曾经在一些场合里见过他几次！张侠现在显然对于呆在娱乐圈里感到很开心，这样的生活是他无法想象的！见张侠有些陷入明星生活里，被这五光十色勾引，楚越迟疑了一下，还是提点了他：“阿侠，明星生活其实是很吸引人的你最好还是把持住自己！”
    其他的楚越不敢肯定，但是，他要是愿意与这群模特上床，双飞绝对不是问题！甚至不需要他以身份来压对方，只要略做挑逗，通常都可以达到目的！
    张侠依然神不守舍的把目光留在了那个模特身上，只是唯唯喏诺地道：“我知道，你放心，我可以的！”
    见张侠的样子，楚越轻轻叹了口气，娱乐圈里的五光十色，那种魔幻的色彩有多少人可以抵挡得了？男艺人可以见到很多很多，平常人一辈子都见不到的若干美女，女艺人又可以接触到若干平常人都接触不到的富豪！
    名和利，财和色，这些都是娱乐圈的构成部分！要不是他在当明星前曾在娱乐圈做了几年化妆师，从而对这一切有了解，那他肯定也得陷入这个大网当中！毕竟，这一切看上去太美，而且太诱惑人了，完全就是在考验人的意志力。
    他不太明白，张侠本身是练武的，而且有练内家，怎能不修心养性？既然修心养性，又怎会那么轻易为之所动？
    他却是忘了，张侠是去年暑假就出道，一部《侠骨柔情》使他走红了。到了现在张侠经历了那些诱惑，这些恐怕绝大多数人都是抵挡不过的。就是张侠能耐再强，这样持续下来，凡心亦得动！
    悠然叹息不止，楚越亦不再去多想了，张侠是成年人，当然有他自己的想法，他又何必想得太多！造型师为楚越做了头发，再为他稍微加了点妆，然后手在楚越嘴唇上抚过。娇笑道：“KEVIN，你现在好帅呀！”
    楚越盯着这个男造型师缓缓摇了摇头，造型师立刻就明白了楚越的意思，很是羞涩的将自己的手抽开了。楚越心中苦笑不已，圈子有明星是GAY，这造型师做这动作很明显就是想试探他是不是GAY，并且挑逗他！
    玛雅是香港十大名模之一，亦是今天的主角之一。等一下楚越就是要与她搭档走台步！至于张侠，则是与另外一位模特搭档。
    模特们的动作极快。一边走路一边换衣服，那样的速度实在是恐怖！楚越在心中大致计算了一下，在不换鞋子的情况下，这些模特甚至可以做到三十秒换一身衣服出场！实在是极恐怖的速度，这一来就更没人会顾及裸露的问题了。这直教张侠眼睛都直了，仿佛喷出火一般。
    前面走了快一轮，眼见就是压轴的。工作人员大声叫着楚越，要他和玛雅走在最前面，要张侠和其他几位明星走在后面！楚越和玛雅交换了一个眼神，对准了步伐，然后在音乐节奏下走出去。
    在这里等了一下张侠他们出来，然后与玛雅一道行上T型台，优雅而且富有节奏的猫步很是令人心动！楚越一身硬朗造型。还露出半边胸膛，配合以玛雅的形象，立刻激起了全场的叫声。
    楚越没太多走T型台的经验，依然可以镇定自若的微露笑容，走到了尽头转达圈时。楚越与玛雅交换身形。双手勾搭在一起，立刻涌现出情侣气息。此举，立刻又使得现场气氛陷入了激烈当中！
    走回了后台，再赶紧换了一套服装，再出来走过！连续换了三套衣服，任务才终于完成。玛雅松了一口气，笑吟吟地望着楚越，眼里隐含挑逗：“KEVIN，要是你去做模特，那些男模肯定就没得捞了。等一下我请你喝东西，赏脸吗？”
    楚越望着后台又是春光无限，心中**蠢蠢欲动。玛雅迅速又补充了一句，眨了眨眼笑道：“你不要想太多，我不是想泡你哦，只是难得有今天的机会，还不如在一起试试！”
    楚越笑了，玛雅很显然就是在表明，今天晚上会发生什么，但是只是今天一夜而已，到了明天，大家各走各的。或许是因为没有了林灵的约束，楚越几乎就要点头答应下来了，但是宁妃和林灵的影子在自己脑海里闪过，想起林灵严厉告诫自己：“无论何时何地，即使是在私下的生活细节里，你都必须要保持自己的形象！”
    于是，他迟疑了一下，还是拒绝了这位大美女的一夜情邀请。真失败呀，林灵都不在了，阴影竟然还在笼罩着他！
    他没有答应，但是张侠就不一样了。第二天，媒体立刻爆出张侠与某模特去了酒店的新闻，直教楚越大感幸运，要是昨天自己答应，那就麻烦了！
    TVB的十大劲歌金曲，楚越赫然只拿下了三个奖。在接下来的港台十大中文，楚越再次拿下几个奖！，但是，有了新城没把最受欢迎男歌手给他的先例，港台亦没有把这个奖给他，TVB犹豫了一下，与楚越谈明年出席TVB台庆与港姐选美的事不成之后，也将这奖给了其他人！楚越没能完成个人大满贯！
    到一切都妥当了，楚越闲着没事做了，他终于做下了一个决定！通报传媒，自己要休息一段时间，到处去游历一下，大约金像奖颁将时就回来！
    终于，楚越独自上路了，他首先去的是巴黎！在巴黎的音乐之城剧院里体验了歌剧等魅力之后，再到了其他地方去，又去了冷翡翠（佛罗伦萨）体验了那里的人文气息！
    在意大利的米兰，楚越见到了自己的老朋友秦新。秦新见到他，第一时间就冲上来狠狠抱了他一把：“阿越，你这小子，很久都不见了呢，你都不来探望我一下！”
    秦新这小子在意大利混得非常好，转回到AC米兰之后，连续三年都在射手榜前三甲，去年更是拿下了最佳射手，而且今年的最佳射手看来也离不了他。提起这事，秦新就觉得很满意：“以前在布雷西亚，只有你可以很迅速地为我提供炮弹，其他队友都不太能够支援我。现在在AC，那就不同了，每个人都可以成为支援呢！不过，要是有你在我身后助攻，我的进球还可以更多！”
    “切，你就海吹吧！”楚越对他表示了大为不屑：“我根本就适应不了意甲，意乙倒还勉强可以做一下！”
    “我觉得你可以，你的身体素质很强呀，尤其是下盘极稳，扎起马步来几个人都推你不动呢！”秦新嘿嘿一笑，喝了点咖啡感慨道：“要是我有你那样的身体素质，我敢打赌，一个赛季我可以进三十个球！！”
    秦新现在很了不起，虽然身体到现在位置还是很难在激烈情况下打满全场，但是能够凭着这样的身体，还可以稳稳在意甲站稳阵脚，这已经很了不起了！他凭着连续三个赛季的表现，成功的成为这几年来欧洲最耀眼的足球明星之一！
    他甚至还入选了意大利国家队――提起这事，秦新就是一肚子火，猛拍桌子一掌：“我来意大利都十年了，都加了意大利国籍，去年入选意大利国家队，咱们国家那些人个个都呼吁我不要加，要回中国！我回个球呀，回去了能进国家队吗？不要忘了，咱们国家在国籍这方面的条件！”
    这事楚越知道，去年他还隐晦的表达了对秦新的支持！本来嘛，秦新加了意大利国籍，现在要他换回中国国籍，那也没什么，但问题是换回去的话，中国国家队也不可能要他呀，条件限制摆在那里呢！
    最终，秦新还是加入了意大利国家队，很快成为主力前锋。为此秦新被若干国人抨击大骂汉奸叛国等等！秦新不无得意的笑了笑：“骂我汉奸？那我就汉奸一次给他们看，去年中国国家队联系意大利打热身，老子发狠连进四球。” 




第192章 欧洲之行

           楚越忍不住翻了翻白眼，这事他亦知道，去年发生这事时，还有人呼吁要国家队召他呢！那事之后，秦新更是被大骂，没办法，这样发狠进球，还是进的祖国的球队，肯定得被骂！
    “我还是佩服你，发生了那样大的事，你竟然还可以圆得过来，实在了不起！”秦新指的是FANS暴力事件，啧啧称奇：“你身边肯定有强人在帮你，不然你绝对没办法圆得那么好！还有，我要的唱片和影片带来了吗？”
    楚越耸了耸肩，在背包里拿出一大包东西，这些都是秦新想要的。令他疑惑不解的是，秦新要的竟然是那些中国传统音乐，还有那些可以代表中国文化一部分的影片。见他不解，秦新解释道：“我有孩子了，打算拿这个教育他，让他永远别忘了咱还是中国人！”
    楚越大吃一惊，秦新好象还没结婚呀！秦新白了他一眼，把玩着那些唱片和影片：“没结婚就不可以先生孩子吗？不过，我儿子现在还在他娘的肚子里，几个月之后才钻出来！是了，你肯定是不知道这事，大哥，拜托你以后关注一下八卦好不好！我老婆是意大利人，放心好了，不是娱乐圈的！”
    满面怪异，他跟秦新讲过娱乐圈的事，难道秦新就因为这个原因，所以不找娱乐圈的明星做老婆？目光顺着秦新的手瞄到唱片上。却见秦新正色感慨道：“其实我都不知道这些传统的东西儿子会不会感兴趣，连我听久了都会想睡觉。现在这年头，还是流行的好！”
    蓦然间，灵光一闪，他好象抓住了什么感觉！秦新却在这时罗嗦嘀咕道：“阿越呀，再不然这样，你的音乐做多些做好些。将来可以教育儿子呀！这样为你培养一位忠实歌迷，你是不是应该这样报答我。不止，我的队友在我影响下不少人都很喜欢你的歌，虽然他们听不懂中文！”
    有了！楚越哪里顾得秦新这厮继续罗嗦，腾地一下推开椅子站起来，哈哈大笑不止：“太好了，我终于找到了方向，这就是我的方向。这就是我一直想要的！”
    这一狂喜就忘了这里是咖啡厅，在众人怒火当中。楚越与秦新狼狈逃走。秦新狠狠责怪：“都怪你，没事发什么神经，唉！我的咖啡都还没喝完呢！”
    是了，传统音乐与现代音乐的结合！这就是楚越想到的。这很难，但起码是一条路。此时此刻。他只觉得自己的脑海里激荡着灵感，所有的枯竭都在这刻得到了彻底的补充！
    在AC米兰，楚越认识了秦新的队友，都是一帮强人呀！最令他感到惊奇的是，这些人果然有部分都有听他的歌，尤其喜欢那首《斗志》和《昂扬》，以及《传情》跟《永远的传说》。前两首使他们有战斗决心膨胀，这是非常美妙的激励人的歌，遗憾的是，没有英文版。按照他们的说法。《传情》几乎可以媲美老帕唱《我是太阳》的感觉。
    倒是见到卡卡，楚越忍不住问了一个问题：“KAKA，你是不是有中国血统，和一个叫张俊的球员是好朋友？”
    卡卡大惊失色：“你怎么知道，难道难道是作者派你来的？”
    楚越狂汗：“其实不是。只是某无聊作者看《我们是冠军》太着迷，结果把故事给搞混淆了！”
    秦新之厮一直都很推崇楚越，这点从他的队友的态度就可看得出来，认识了一下，很快就被拖到球场去踢球！唯有秦新得意不已，论技术，楚越显然远远不够，但是，要玩身体，这帮人肯定及不过楚越！
    果然，楚越在场上迈着轻盈的步伐横冲直撞，那些AC球员大是不服，扑上来硬顶！楚越下盘极稳，又岂是这些人可以动得了的，两人像橄榄球一样撞在一起，楚越只是身体晃动一下，对方就被反撞出去！
    这样的身体素质，真够强悍的！那些AC球员们好似欣赏外星人一样，在楚越身上摸摸捏捏。总觉得不可思议到极点，这具身体怎样看都谈不上强壮呀，怎可能撞翻一个简直可以去打篮球中锋的家伙！
    “这算什么，你们不知道，KEVIN会中国功夫！”秦新得意洋洋地为楚越大肆吹嘘，比划了一个布鲁斯李的动作，哇哇大叫几声，惊得这些AC球员一愣一愣。
    在众人的要求之下，楚越惟有当场表演一下，弹身而起，凌空连踢数腿。这些AC球员当场就被震翻，成了楚越的FANS。为了表示楚越的强悍，秦新丢了球到楚越的面前！楚越厉喝一声，弹腿踢出，球犹如炮弹一样狂飙出球场，足足飞了百米！
    这样的力量，这样的身体素质！卡卡忍不住再过来掐了楚越几把，以见到外星人的惊叹传达了自己的情绪：“KEVIN，你不如还是来AC踢球吧，只要你有这身体和这脚力就够了。但是，我担心你这样踢出去，会被控告谋杀的！”
    与众人嘻哈了一阵，认识了这些牛逼到不行的球员，也算是米兰此行的一大收获！起码在事后，AC球员个个都信誓旦旦的拍胸脯保证，自己一定只盗版……不是，是只用正版！
    离开了米兰，离开了意大利，楚越又去了捷克。布拉格很美，甚至有人赞美这里才是欧洲最美丽的地方，这个地方充斥着古典人文气息，处处都填充着令人着迷的浪漫情调。
    楚越在布拉格呆了一周。在这一周时间里，他每天都在四处瞎逛。以自己的眼睛和耳朵，还有心灵，来体验这里的神韵。深入到市井，他赫然发现，布拉格的人们都有一些自豪，令人惭愧的自豪。为了他们的城市他们的文化而自豪！
    接下来，楚越继续在欧洲游荡着！其实他以前就在欧洲游历了很久，这次前来，更是着重的观察了各地的人文与神韵，体验一些本质的东西，为自己的音乐灵感充电！
    欧洲很美丽，楚越发现，换了一个心情一个观念去同一个地方，那么得到的体验就将会是完全不一样的。所以，他觉得世界其实还有很多可以挖掘的美丽。只不过受到了人们的思路阻隔而已。
    美丽的欧洲，走在乡村的宁静里，楚越心境自然而然的宁静下来。这里也许有些地方曾经被战火摧毁，但不能摧毁这里的美丽，不能摧毁这里的浓郁底蕴。若是没有那些层出不穷的游客，以及现代化的东西，他几乎以为是在中世纪行走着！
    最后一站，楚越去了音乐之都维也纳，这里是每位音乐人的天堂！到了任何地方，都可以见到大音乐家们的塑像，他们就仿佛依然在生，化身为神灵漂浮在空气里为所有在这里的人演奏自己的作品！
    作为音乐界插班生，楚越的维也纳之行为他上了很正规的一课。这一课或许在他的欧洲之行里不是那么重要，但是却为他开启了另外一扇门。一扇奇妙的门！他觉得严肃音乐，未必不能成为流行音乐的一个关键元素！
    很多年以后，楚越想起这次的欧洲之行，就忍不住感慨。要不是这次欧洲之行，要不是遇到了秦新。要不是全心去体验了各地，他未必能够打开自己的思路，在音乐上达到一个全新的高度。
    毫无疑问，以体验以观摩以音乐的角度来欣赏这一切的楚越，这次获得了极大的收获。但是，最大的收获其实还是在于，这使得迫切需要创作灵感的他，突然间打开了另外一道大门，看到了更多东西，拥有了更为庞大的灵感！
    在金像奖终于将要颁奖之前两天，楚越回来了。为空姐们和乘客签名之后，他深呼吸着香港的空气，依然很糟糕，但却有着熟悉的感觉，他喜欢这感觉！
    事隔几个月，娱乐圈又有了些什么样的变化呢？首先就是张侠得到楚越的推荐之后，徐可果然用了张侠，凭着英俊的外表与漂亮的身手，《隐侠2》票房虽差过第一集，但也只稍微逊色。而现在，第三集已经在筹备当中，张侠接下第三集，亦接下另外几部戏，成了今年以来比较红的明星。
    不过，被观众视为另外一个楚越的张侠显然有些令大家失望，张侠的表现完全够不上楚越第二的称号。只不过入行快一年，就前后传出了不下三四个绯闻，而且都是有真实证据的绯闻！更传言有一次张侠被拖到狂野派对，在上面吃摇头丸呢！
    自那次FANS暴力事件之后，谢俊荣学到了很多，开始尝试着低调一些。但他怎样都是继楚越之后最红的新人，现在的确是很红，而且他的第三张唱片竟然在流失不少FANS的情况下又卖了两千万。不过，他的戏在票房上倒是不及楚越，二月上映的一部戏虽是商业片，票房亦只有一千万出头。
    此外，影坛都还有一些新人涌现，逐渐窜红！譬如高飞，为了可以得到新戏投资，去导演了一部商业片，卖得居然也不差。而黑白映画最近又捧红了一个叫麦京的新导演，其他职务的新人更是层出不穷，成了新电影人的首选制作公司。
    而高飞获得了成功之后，王进东留下的电影基金亦成了另一个培养新人的势力。但是，凭着楚越把八百万片酬降到八十万演《阿越的故事》这事，又有他以前为王进东披麻的事，从电影基金走出来的新人在立场和态度各方面都倾向楚越。又有黑白映画培养的新人开始在影坛立足，楚越的事业虽从去年到现在都一直在低调，在影坛的势力却是持续暴涨当中！
    即便是在歌坛，楚越为几个新人写的歌都捧红了对方，对方又怎敢忘记楚越的帮助。况且，楚越以歌为媒介，与歌坛不少歌手拉起关系，现在在歌坛又有什么人敢瞧他不起，拿他怎样？这就是身份与势力！
    能够在短短数年之间获得这样的人脉，获得如此高的身份和地位，还有势力。这确实有些不可思议，但正如前文提到，这是一个新老交替的时代，时势造英雄的时代。楚越抢占了制高点，提拨了不少新人出位。于是，他就成了新势力的领袖！
    金像奖颁奖典礼，楚越与林佳欣一道走在星光大道上，林佳欣见楚越的FANS掀起的声浪盖过了所有人的声音，羡慕道：“你有这样强大的FANS群体，真够幸福的！”
    楚越微微一笑，只是向着自己的FANS挥手，他都消失了几个月才回来，声名再不像去年那样辉煌了！但是，他的FANS依然如故的信赖他支持他，而且在这几个月里，楚越还在博客和官方网里公布自己的位置与游览心得。
    今天的金像奖因新人辈出，格外显得要热闹了许多，星光亦要璀璨了太多！进了会场里，楚越与几个月不见的朋友们打着招呼，一直见到林睿和赵晋升正在谈论一些事！杀将过去大叫：“不要无视我的存在！”
    “怎样，去了欧洲几个月有什么样的收获，公司现在急着等你的新专辑出来！”林睿拉了他一把坐下来：“我倒是为你的以后专辑收了不少歌，那也要你现在的作品出来，我才可以确定风格呀！”
    “不急不急，今年还很早，不一定就要那么急着做！”楚越狡猾的笑了笑，这次去欧洲的收获太大了。
    “哼，你不急，谢俊荣就急着超越你了！”林睿冷冷哼了一下，那谢俊荣他实在看不惯，不单是因为楚越，还有各方面的因素。
    “如果他可以做得到那就让他超越吧！”楚越嘿嘿一笑，超越？哪有那么容易，他的成绩真的有那么好超越吗…… 




193章 震惊的意外

           其实在某种意义上而言，金像奖或者金马乃至奥斯卡都像是一场娱乐圈内部聚会，给了一个大家聚在一起聊聊谈谈的机会。只不过，因为大家都属于公众人物，所以才显得格外瞩目了几分。
    当然，在另一层面而言，人是需要肯定的，是需要其他人赞同的。而这奖那奖，无非就是提供了一个这样的肯定机会，这恐怕亦是艺人们乐意竞争这些奖的原因。想拿奖总是有各方各面的因素，但有一点可以肯定，金像奖现在是作为权威存在。能够获得权威的肯定，那是每个人都会非常愉快的，这还是一份荣耀。
    在事前，媒体便组织起了今年的几大看点。首先就是楚越与谢俊荣在男主角上面的竞争，挑衅及FANS暴力事件之后，媒体总是情不自禁地把谢俊荣跟楚越放在一起比！这一届，两人又正好因为彼此的戏而入围。
    再其次就是最佳电影歌曲上的竞争，谢俊荣亦有入围本项奖。与其说是竞争，倒还不如说焦点在于楚越是否可以在本项颁奖上做到三连霸――难道大家忘了吗？楚越在之前两届都拿下了最佳电影歌曲！去年楚越没能拿下最佳导演，今年谢俊荣是否可以拿下呢？如果拿下了，没准这就表示他比楚越强！
    还有便是张侠，张侠与楚越一样都是功夫在身。所不同的是，楚越到现在为止，只演了两部功夫大片！张侠获得的今年最佳新演员提名，他能不能拿下？
    其次的就是铧仔和伟仔今年都有入围男主角。究竟是新人胜还是前辈赢？女主角方面，今年张百芝是否可以再次封后，林佳欣是否可以加冕影后？还有一个叫方清如的女演员，今年亦杀进了最佳女主角。
    在外界，楚越的FANS支持力度绝对是最强悍的。只是楚越在戏里的表现不免使FANS们有些底气不足。就这点而言，他的FANS还是不如铧仔的FANS来得有底气。铧仔现在的演技显然是不应该被怀疑的。
    在外间影帝的大热不是楚越，亦不是谢俊茶，更不是拿过五次影帝，简直被封神的伟仔――这简直都没什么可能的。楚越的表演的确要逊色一线，谢俊荣是第一次入围，伟仔要是再拿，那所有男演员就可以不活了，金像奖也不要办下去了。
    真正的大热门，就是第十次入围的刘清云与铧仔。刘青云今年演了过了十多年之后再拍的《怒火街头》续集，表演令人赞美！
    在影后方面，大热毫无疑问就是张蔓玉，今年她和伟仔再接王佳卫的戏，拿奖的可能性太大了。其次就是林佳欣。林佳欣今年在郑保瑞的一部戏里表演令人赞不绝口，绝对够拿影后了。
    不过，这些外面揣测万分，但真正热门的还是在于最佳电影歌曲这不起眼的奖项上！毫不夸张的说，所有媒体都在盯着这项奖。谢俊荣还是楚越？其他人的歌显然基本没有竞争力，今年在这上面最大的竞争者只能是他们！
    在去年年底的四大音乐奖上，谢俊荣与楚越各拿下一个最受欢迎男歌手，虽然最佳歌曲都是《传情》，但也勉强算是斗了平分秋色。去年的斗争延续到今年，又会是什么人赢呢？
    金像奖终于开始了，在司仪的介绍下渐渐拉开了序幕。首先颁发的最佳动作设计这些奖都没有楚越和谢俊荣什么人，接下来又是最佳视角效果之类的。果然不出所有人的意料，为了起到压轴的效果，金像奖延迟了最佳歌曲和最佳配乐的颁发。
    只不过，再怎样拖都是避免不了这个时刻的到来。颁奖嘉宾是黄秋声与内地前几年崛起的歌手赵欣，黄秋声很不客气的调戏了这位年轻美女几句才笑道：“金像奖安排我来颁这个奖，我都觉得很惊讶。但他们对我说，你有做音乐呀。”
    “秋声大哥，你的音乐我没有听过，不过，我想应该是不如现在这几位的歌曲来得好！”赵欣指了指大屏幕，上面立刻出现了画面，宣读了提名名单才笑着说：“你觉得谁最有可能拿奖？”
    黄秋声故作思考的想了想：“我觉得应该是楚越，他的《传情》红遍亚洲，是去年最好的歌呀！”
    “但是，他入围的不是《传情》，而是《蝶恋花》！”赵欣着重语气的提了一下《蝶恋花》的歌名：“要是《传情》，换了是我都主动认输了！”台下一阵轰笑，是呀，如果是《传情》，那这项奖就没得竞争了。
    “那还是楚越的《蝶恋花》，我希望他可以成就一次三连霸，那将是没人做到的成绩！”黄秋声不愧与楚越的关系不错，立刻就给出了答案，赢得楚越的FANS一阵喜悦狂叫！
    台下的楚越神色不变，只是歌曲三连霸而已，要是可以拿到影帝三连霸，那才是史上最强悍的成绩！况且，就算今年失去了，他亦有信心在明年可以扳回来！
    “让我们来看一看……”赵欣打开信封，看了一眼，面带笑容地在台下楚越和谢俊荣之间扫来扫去：“最佳电影歌曲……谢俊荣《那年秋天》，秋声大哥，你猜错了！”
    谢俊荣？全场愣了一下，随即响起了不是十分热情的鼓掌，只有他的FANS在台下不住呼啸打气，楚越的FANS则沉默以待！看来，谢俊荣的圈内人肪实在是很少呀！
    谢俊荣满面激动的笑容，一溜小跑上了台，接过奖座。紧握了一下体验了一下那份滋味。目光扫过台下。在楚越的面容上停留了刹那，明显带着挑衅：“谢谢金像奖，谢谢我的歌迷朋友。也谢谢剧组！”很无趣的致辞呀，比楚越的就要差了许多，许多人在这一刻忍不住想起了前两年楚越的致辞！
    今年阿豪再一次入围了，可是，他再一次惨败了！连续三年入围。却是连续三年怪败。这很像是他的偶像游海一样，在多年前一样是年年入围，年年都惨败而归！难道金像奖觉得他太商业了吗？
    今年楚越没有入围最佳配乐，在这点上竞争的人强悍了不少，实是斗得激烈！最令楚越吐血的是，今年金像奖明显偏向了老一辈，黑白映画的班底都有不少入围最佳摄影和最佳剪接，可愣是一个都没有拿奖。歌曲过后，在颁发最佳女主角时，台上嘉宾大声喊出方清如这三个字，楚越就仿佛当场被人敲了一记闷棍！不止是他，恐怕今年其他影帝影后入围者都有同感。第一次入围就拿奖？楚越心中生起极为不妙的感觉，如果……
    接下来的最佳男主角，嘉宾谈论了一下之后，终于打开信封，在所有的目光期待下愣了一愣。很快便宣读而出：“最佳男主角获得者是……是……谢俊荣，幸运的人！”
    楚越脑子嗡嗡响了半天，思绪混乱无比，竟然还是可以在面容上维护着真诚的笑容。可他的思维完全乱了，谢俊荣第一次入围就拿奖？他第一次入围时，金像奖干什么去了？
    又岂止是他，刘清云的笑容当场就僵住了，今年他很可能拿奖，还是外界的大热门。可是，就是这样，一个几乎稳到手的影帝，再一次失手了，而且还是输给了一个第一次入围的小子（不要怀疑，金像奖有时就是这样怪）。
    现场冷到极点，现场最庞大的两群FANS，楚越和铧仔的FANS一声不吭，只是冷冷而且恨恨瞪着场中。一个第一次入围，只演了两三部戏的新人，就拿下了影帝？这算什么意思？故意打击楚越和刘清云吗？
    在所有人看来，今年的金像什么人拿都没关系，就是楚越和谢俊荣不能拿。楚越是表演的确逊了一线，谢俊荣是第一次入围，而且还同楚越有所有人都知道的过节，这样颁奖给他，简直就是当面抽楚越的耳光！如果是要提拨新人，为什么去年楚越以公认的表现入围却没能拿奖？
    沉默，极为难堪的沉默。好在场面只冷下去十秒钟――所有人都傻眼了，这绝对是今天晚上最大的意外！十秒钟之后，才有了掌声，远远谈不上激烈！开玩笑，金像奖这次干得太冷心了，刘清云公认的演技高手，入围十次，今年的表现又是公认的好，可这样都拿不到，心都冷了！
    但是，所有人都猜错了，这不是今天最大的意外！最大的意外还在后面，接下来，在陈家上颁发最佳导演时，明显的望着信封傻眼了三秒钟。然后才惊讶的拿着信封宣读出来：“最佳导演，谢俊荣！”
    全场震惊，集体哗然，镜头在谢俊荣的面容上扫过，只见这小子亦是完全震惊的表情。很明显，连他自己都没想到自己可以拿下这个奖！
    这一次，就是谢俊荣的绝大部分歌迷都沉默下来，这样的结果太震憾了！只有少数死硬在撑着场面，暖场子，为谢俊荣撑腰！
    到了这一刻，楚越脸色终于忍不住有些变了，镜头非常敏锐地抓住了他的表情！而这时，看台上楚越的FANS沉默地集体站起来，缓缓退场！有此为先，另外一些看不下去的人亦随之行动，偌大的看台上，立刻有一大片区域空荡荡！
    谢俊荣面色难堪之极，扫眼瞥了楚越一下，终于走向台上，去领了奖！这一次，他仍旧是随意说了几句――瞎子都看得出来，台下的情绪绝对不妙。
    最佳影片没有轮到谢俊荣的片子，但是，到了这一刻，所有人都有种意兴阑珊的感觉！就连获得最佳影片，上台去领奖的人亦只是随意说了几句。今年金像奖其实在谢俊荣夺下最佳导演时就已经正式宣告了结束！
    在离开时，楚越被蜂拥而至的记者包围住，而谢俊荣则在另外一边的记者包围圈里。提起这次失利，楚越淡淡一笑：“不可否认，我嫉妒了。但是，我记得吴镇雨说过一句话，他说拿不到奖，是不是因为我们还没做够！我想，我还可以做得更好！”
    “那你对今天金像奖的结果有什么看法和感想？”
    “感想？”楚越笑了，笑得很惨淡，很苦涩：“我为刘清云感遗憾，但我坚信他是可以做得到的。从今天之后，我做好了等待十年甚至二十年的心理准备！”
    在那边，谢俊荣面对记者侃侃而谈：“我觉得自己拿奖不值得惊讶，我的意思是，金像奖更看重新人，那是好事。入围就是拿奖，我觉得很公平！”
    记者们立刻在这话里品味出了其他的东西，可以借题发挥的东西，甚至把明天的标题都想好了：“荣少声称自己拿奖是顺理成章的事，认为金像奖秉承了公平，讽刺四位入围者贪婪！”
    摆脱了记者，楚越来到刘清云的车前：“清云哥，送我一程吧！”刘清云苦笑望着他，点了点头。
    在车上，两人沉默以对。楚越沉默了片刻，忽然道：“今天不该是这样的，你才应该拿到。十年，演员有多少个十年呀！真他妈讽刺！”
    “其实你不用来安慰我，十次了，难道连自我安慰都还没学会吗？”刘清云惆怅的看了楚越一眼，再转过面去望着路。他前面的路还很远，楚越的路似乎亦不见得就那么顺畅呀！
    “金像奖的权威遭遇前所未有的置疑？”
    “公平？不公平？金像奖不要再玩人了。”
    “游戏规则原来可以时时不一样！”
    “荣少称金像奖非常公平！”
    “刘清云再次悲情，KEVIN抱怨不平！” 




第194章 还有你，子扬

           第二天，媒体再一次深受刺激，仿佛有楚越在的地方就永远不缺乏爆炸性新闻，多美妙的事呀！华语地区都集体报道了金像奖上的事，尤其是着重报道了楚越的FANS等群体集体提前退场的事。因为楚越的刺激，甚至连日本和韩国等亚洲其他地区都忍不住转了这些新闻。
    “是否公平，见仁见智。金像奖这次行事太过火，刘清云二十年的演艺成就就这样被抹杀了。在本地，还有几个能够像他这样优秀的演员，黄秋声和吴镇雨拿了，为什么不可以给刘清云？难道因为他是阿杜的御用爱将？如果金像奖需要悲情人物，完全不需要树立刘清云。没有人可以抹杀他的成绩，即使他拿不到奖，也是观众心中的无冕影帝！”这是《东方日报》的评论。
    “KEVIN凭《情未了》入围，感动全世界的一部，一个角色在KEVIN的演绎下成为经典！《迷路》公认的黑色经曲动作片，他在金像奖上失利了。今年，谢俊荣凭什么一部戏，首次入围就拿下了最佳男主角和最佳导演，是厚此薄彼还是其他原因？我们不得而知，也不敢得知。”这是《文汇报》刘嘉纯的评论。
    这一天，金像奖组委会主席连忙跳出来澄清：“本届金像奖的主题是新人，谢俊荣凭着他的抢眼表现拿下两奖不值得惊奇。他自导自演的戏非常好，很可能就是王佳卫第二。我们认为需要给他鼓励！”
    “无论从哪一点来看。谢俊荣的戏都不是《阿飞正传》，王佳卫都没有凭着自己的第一部戏就拿下最佳导演。起码，现在谢俊荣还远不及当年的王佳卫。即使他表现在文艺片上的优势！”这是罗兆奇的评论。
    “KEVIN说得很好，也许所有的演员应该有心理准备，十年二十年，甚至更久？也许你们以后就会是另一个刘清云。即使你演绎了无数经典，即使你是公认最好的演员之一。即使你红到全世界都认同。或许，这其中还应当包括导演。你们也应该有心理准备！”这是谢思浩的评论。
    媒体的激烈抨击使得金像奖叫苦不已，不过，这一届未免做得太出格了！鼓励新人，楚越不是新人？明知楚越和谢俊荣之间有矛盾。而且，五位提名者当中最该拿奖的就是刘清云和铧仔，这样都被谢俊荣拿去，这就是极致命的。而且，在最佳导演凭什么都轮不到谢俊荣，他那部没票房的戏可以拿。楚越和林睿去年两部公认的经典之作，而且票房都破十亿的大作都没有拿，他凭什么拿？
    楚越心冷了，十年呀，一个演员有几个十年？再优秀的演员，都需要三五年的时间才能成熟，真正有机会问鼎金像的机会其实很少，如果换了他是刘清云，那又会怎样？想到这里，他忍不住打了个寒战，产生了一个非常不祥的预感……
    在华人地区，金像奖被媒体华丽的抨击着，而在美国的南特大厦，林灵则是面无表情地面对自己的父亲林怀南。
    林怀南很得意，他幸亏对香港电影有一定的了解――没办法，他是香港人，当然曾经一度十分喜欢港产片！也亏得这样，当初的协议，他料定楚越几乎很难在五年里成为影帝，才敢放出来：“灵儿，现在最后一年的结果都出来了，协议我赢了，你应该履行自己的承诺了。”
    林灵依然面无表怀，林怀南轻轻叹了口气：“不要倔强了，你很优秀，你用几年的时间就赚到了我一辈子才赚得到的钱。但是能不能可怜一下老爸，为老爸我打理公司。这是我毕生的心血，我不想就这样没了！”
    “你哥哥是成事不足败事有余，以他的性格，做不了败家子也做不了公司，只能交给你了！”林怀南想起那次在婚礼上的事，心脏病就有爆发的迹象：“你很优秀，但是优秀的人总是要承担更多的责任！”
    林灵无动于衷地笑了笑，拿起电话打了个电话出去：“人叫来了吗？到外面，三分钟之后想尽一切办法进来！”
    放下了电话，林灵面容上绽放出灿烂的微笑：“爸，你知道吗？我同楚越在一起三年，在这三年里，他的变化很大。而我，我的变化一样很大。最起码，我理解了一件事，我不想做的事，没有人可以逼我做，我只做自己想做的事，我要自由！我有这个权力要求自由，当我以几年的时间赚到了足够的钱之后！”
    林怀南迷惑地望着女儿，眉头皱起：“灵儿，你这是什么意思？你要自由，我没有给你自由吗？”
    “我觉得自己很冷血也很冷酷，在商场上，我可以毫不犹豫的吞并任何公司！”林灵洒脱一笑，显得很疲累：“但是，我很爱我的家人。我之所以很辛苦的去赚钱，是因为我是你的女儿，你想要我这样做，你不想有个废物女儿。然后，我就去做了，而且取得了成功！”
    “可是，我一直都忘了，你都忘了，其实我只是一个女人！十年了，我以自己最宝贵的青春来完成了你的期许。可能你忘了，但我清楚自己，今年我快二十九岁了！”林灵语气铿锵，林怀南脸色渐渐变了，仿佛察觉到了话中的意思！
    “现在想起来，总觉得很惊奇，自己以前竟然可以忍得住不像其他女孩一样恋爱一样放肆，专心将自己的时间投入在学习商业上！”林灵自嘲一笑，原来有些东西是要自己失去之后才意识到宝贵，但她却是永远都追不回来了。就算她有几十亿身家，那都追不回那些年的青春。
    “二十九岁，我觉得自己还有权利去追求自己的理想，找个温暖而且有力的肩膀靠一靠，做我想做的事。”林灵笑了。这一次她笑得非常开心：“楚越教会我，人一旦决心要做什么事，是没有人可以阻止的，即使是我最爱的亲人！”
    “够了，灵儿。你说这些究竟是什么意思，你想说什么！”林怀南面色铁青的坐在椅子上瞪着自己的女儿。他突然觉得那个协议可能是一个天大的错误！
    林灵淡淡一笑，顺手在桌面上拿过一杯水，轻轻喝了一点，语气坚决：“我不想只为了你的理想而活，哥哥接不了这间公司，那么谁都不要试图接掌。爸，你错了，你之所以坚守南特，是因为你把南特视为你的荣耀和你的成绩。希望我和哥哥把你的荣耀和成绩继承下去，就像一个家族！”
    “你错了，我和哥哥不需要南特来证明什么，而你也不需要南特来证明什么。你把自己的一生都给了南特，难道你还要你的子孙把一生都给南特吗？它有这样的魅力吗？”林灵的语气渐渐变得严厉。即使是面对自己的父亲，她一样有自己威严的一面：“爸，你错了，你的荣耀和成绩其实就是有我和哥哥，无论我们是否可以成功，是否可以赚很多钱！”
    “事业，从来都不是一切，亲情也不是用成就衡量的。如果可以恢复跟哥哥的感情，我情愿放弃这些年赚来的所有钱！有些东西，从来都无法掩盖亲人的存在。”林灵想到哥哥，眼睛微红，语气酸涩道：“我不再年轻了，你也老了，为什么不一家人和睦的在一起？做那么多有意义吗？”
    林怀南在这一刻犹如老了十岁，满面皱纹都显得很痛苦！倒在椅子上，他一言不发，只是发着呆。听着女儿的话，他才意识到，原来自己的女儿不再年轻了。对女儿的严格要求，使得她失去了快乐和自由放肆的青春与权利，人生还有几个十年？他摸了一把脸上的皱纹，原来自己也老成这样了！
    可是，真的就这样放弃了南特吗？他经营了一生的心血，他将自己的一切都投入了其中。如果就这样放弃了，那么，他简直无法想象自己还拥有什么？其实，他忘了，一对儿女其实才是最宝贵的，才是他这辈子最伟大的成就。当爸爸，这才是他这一生最应该投入的工作！
    林灵看着爸爸，眼里浮现巨大的悲伤。她不想再为爸爸的意愿而活着，她有自己的人生，她知道这很自私。但她从来都不是大公无私的人，以前她为了亲人大公无私，却失去了哥哥，失去了最宝贵的十多年青春。人，有时候的确应该自私一点，为了自己！
    “对不起，从我回来的那一天起，我就下定决心了，这份协议，我不会遵守！”林灵默然望着一下子老了很多的父亲，是的，在回来那天，她就下定了决心，决不遵守协议。非但如此，为了彻底杜绝此事，杜绝爸爸的希望，她还要做一件极可能会伤害到老爸的事！
    “此外，我想还应该告诉你，从我回来到现在的四个月里，我一直都在忙着筹备一笔生意！”林灵语气柔和了许多，可是嘴里说出来的东西却犹如利剑一样刺穿了林怀南的心：“南特除了你手上的股权以外，其他的都在我的手上。现在，我是第一大股东，明天我会要求召开董事会，将南特分拆出售！”
    这些话深深刺穿了林怀南的心，他茫然地望着自己的女儿，自己一辈子的心血，就这样被收购了？就这样没了？他的心脏猛然绞痛起来，脸色苍白地倒向地上！
    林灵冲过去将父亲扶起来这办公室的大门砰然被撞开，冲进来一些医生和护士，非常谨慎地在这里为林怀南进行了急救！
    幸亏林灵准备得妥当，此举虽然冒险，但却可以彻底杜绝父亲想要她接掌南特的想法。她眼里的泪珠滚落下来，滴在林怀南的脸上，低声哭泣：“爸，对不起，不这样刺激你，你是不能在自己的理想里清醒过来的，我不想为了你的理想而把自己的人生都丢在里面！对不起，你一定要原谅我的不孝……”
    不孝呀，为了自己的自由，竟然故意这样刺激父亲，刺激到父亲的心脏病发！没有人谴责林灵，可她心中绞痛不已。失去了哥哥，她不想再失去父亲。
    看着特地从大老远的地方请来的顶尖心脏医生，她低垂着眼帘，眼泪从里面滚落而下。其实她知道，自己还有其他的办法，但是那些方法却是远不如这剂猛药来得容易奏效和彻底，所以她冷血地选择了这个办法，唯一可以做的，就是在事前做好一切准备！
    原来自己在商场上学到的最终极的东西就是冷血呀，就连待自己的爸爸都是这样的冷血残酷！林灵嘲讽着自己。从十年前正式进入商界，冷血残酷就好象她的血液一样流动着，若不是如此，她又凭什么可以在商场上生存下来！
    可是，现在她竟然是以这样的手段用在了自己的父亲手上，也许，也许她要在失去哥哥之后再失去父亲，这一切真的值得吗？当初她应该选择一个温和的手段才对，她后悔了！
    望着爸爸脸上的皱纹，林灵半跪在地上，紧紧盯着林怀南，只盼望他立刻睁开眼睛。否则……她这一生都不会安宁，她会恨自己一辈子！
    从十年前极爱亲人的人，到现在对父亲使出这极端残酷手段的人，在这十年里究竟都发生了什么样的故事。其实，每个人都有自己的故事片，蔡思婷有，陈子扬有，谢俊荣有，林灵都有！在楚越的故事里，蔡思婷不是主角，在自己的故事里，别人都不是主角。但是，在他们自己的故事里，他们都是主角，有着他们的故事，也许感动人，也许辛酸，也许甜蜜苦涩……
    林灵的眼泪源源不断的滚下，突然间，一只苍老的手接住了她的眼泪：“傻孩子，为什么要哭？其实我很欣慰，你没有在商场里变得真正冷血！”
    林灵怔住了，望着林怀南在虚弱的睁开眼睛看着自己，勉强撑起来，轻抚着她的短发。念及往事，他喃喃自语：“对不起，灵儿，我做错了。其实，我们一家人是可以很和睦的在一起的。你想去做什么，就去做吧，再没有阻力了。对不起，老爸我不能弥补你的十多年青春了……”
    “爸……”林灵眼泪滚流而下，扑在林怀南怀中大哭，哭声凄凉。原来，女强人也有自己的虚弱一面。现场的医生和护士都默然望着这对父女，眼泪仿佛亦感染到了他们，鼻子酸酸的。
    林怀南突然发现林灵的短发，心中酸楚莫名，原来他这个做爸爸的竟然为了事业而完全忽略了女儿。只是轻轻抚摩着女儿的头，轻轻道：“但是，灵儿你要答应我，把你的长发留回来，好吗？无论做什么，都要快乐！”
    “爸，我答应你！”林灵呜咽不成声，声音都是含糊不清。从林怀南怀里探出来，随口叫到：“子扬，你快去……”
    子扬……子扬不在了。她愣住，眼前仿佛闪过子扬为她挡下子弹的情形，他是如此的深情的望着她。可能因为他知道，这是最后一次见到她了，所以对自己的情感再也不加以掩饰，那份隐藏得很深很深的感情可以融化任何人！
    “林小姐，其实你留长发会很美很美！”
    “爸，我答应你。还有你……子扬！” 




第195章 五亿大片

           金像奖没有为楚越造成太大的困扰，使他陷入苦思当中的是一封信。来信的是陈子扬，他盯着眼前的信半天，迟疑了半天，还是将信给打开了。他现在很好奇，这个陈子扬究竟寄信给自己有什么意思！
    浏览完这封信，楚越面色不断变幻，胸中翻起滔天巨浪。陈子扬在这封信里把林灵为什么要欺骗他和摆布他的来龙去脉都告诉了楚越，他从来都没有想过，原来林灵亦有她的故事。
    很复杂呀！楚越苦恼的将信纸拍在桌面上。他明白陈子扬为什么要来这信，因为陈子扬的最后一句话毫无修饰的把一切都道明了：“林小姐以前很不开心，可跟你一起之后，她时常都有灿烂的笑容。我想要她永远快乐下去，所以，就有了这封信向你解释一切。”
    “解释，真的有意思吗？”楚越苦笑不已，陈子扬在信里没有提到他自己半句，可他亦可清楚的察觉到待林灵的那份情。为了所爱之人，向另外一个人做解释，真的很傻呀！
    他不知道现在自己到底是怎样想的，林灵失去了哥哥，而他亦失去了父爱。或许，导致这一切的理由不尽一样，但他仿佛可以理解那感觉，那是绞心的滋味。人们宣扬的是爱情伟大，其实亲情才是最伟大，没有亲情的人很惨很惨！他体验过那样的滋味，直到现在，还在体验着……
    数日之后，林睿三人组在佳声的办公室里出现，静静聆听着楚越的新作品《执着》与《风华绝代》等歌！《执着》与《风华绝代》等歌都深具欧洲典雅气度，无论是曲调还是在各方面都透出这些气质！
    “这些歌，很厉害呀，你这次去的收获很不小呀！”林睿摸了摸下巴，这一次，楚越贡献出来的竟然有十一首歌。要不是风格不尽一致，他真想将这些都做在一张专辑里，成就另外一个经典：“你想怎样做？”
    “你是制作人，你想怎样做就怎样做！横竖这一次的肯定是走异国风情路线，我在曲调各方面都是延承这些东西，阿升你在编曲时都得注意！”楚越耸了耸肩，这些本就是在欧洲得到刺激而创作的。风格当然不尽一样，而且很欧化！
    楚越溜了，林睿和赵晋升的工作却是还没完，两人在一起研究了半天，又将这些歌都听了半天。渐渐地，在聆听中，林睿寻到了感觉，一脸轻松：“你有没有觉得这些歌里面，有几首尤其显得奇特……”
    当然，楚越给他们当然不可能是编曲后的版本，这还需要林睿确定了歌词和曲风之后，赵晋升才开始编曲！所以，他们听到的很明显就是最原始版本――哼哼录音版！
    只是哼哼版，的确是很难找感觉的，林睿二人与楚越合作惯了，倒不觉得了。林睿就是继续听，找了一下感觉，眼睛骤然亮了。赵晋升亦是满面兴奋与陶醉：“这感觉不一样，很有几分古典的神韵呀！”
    两人不愧是楚越在音乐上的最佳拍档，这两首还没有命名，可是一首细腻婉转，另一首却是极尽大气！二人颇感惊讶，楚越作曲的特点是越来越明显，抓意境很有一套，但是在婉转细腻方面却始终欠了那么一手。可现在，这其中一首给他们的感觉就是如此，很有些初恋的感觉，酸酸甜甜的滋味！
    而那首大气的感觉，很有几分命运交响曲的感觉――当然，楚越不是在剽窃。而是在意境上颇有类似，传递的主旨未必庞大，可是音乐本身给人的感觉是无法狭隘的，这一首是不能狭隘的。按照林睿一针见血的说法，其实就是“这首歌未必适合做成爱情为主，以其他的情调感情为主或许更恰当！”
    令林睿狂喜的是，这十一首歌当中，竟然有四首都具备了极高水准，绝对达到了一直以来楚越的最高作曲水准。在曲子本身水准上，绝对是当前最强悍的。当然，那不意味着这些歌就强到无敌手了，演绎亦是极为重要的，就以《传情》而言，这首歌本身的曲子绝对不及现在的四首，可楚越唱出来的效果却是去年公认最强的歌。
    狂喜归狂喜，林睿和赵晋升亦是大感郁闷，林睿郁闷的是楚越作的这些曲子虽然都在水准之上，可是，风格却是完全不统一的，譬如其中有一首给他的感觉是云淡风清，飘悠于自然之间。另一首却是完全身在闹市，对人文力量的赞叹。
    风格上无法统一，那么就很难做到同一张专辑里，这点是很令两人无奈的。林睿恨恨砸了砸拳头：“尽力而为，这十一首可以做在两张唱片里呢！把这事告诉公司高层，让他们把英文填词人叫来！”
    因为楚越之前专辑在英文版的销售成绩，佳声公司非常干脆的确定下来，以后楚越的唱片要出就出中英两版――他们甚至在考虑要不要出日文版，楚越在日本一张唱片可以销售六十到百万张呢！
    楚越显然就没有想太多了，他亦没有想过自己作的曲究竟给林睿和赵晋升带去的是怎样的兴奋，最起码，他自己是很难察觉到作品的水准，这一贯都显得很奇怪！
    他现在在考虑的是《灭胡》，他决心以这部戏为自己翻身之日。当然换了是其他演员，以楚越在电影上的成绩，显然还是在一线演员位置上。但是，要让做过巨星的楚越退到一线位置上，那是任何人都难以接受的。
    《灭胡》是一次冒险，亦不是一次冒险！楚越从去年考虑到今年，思路逐步完善，怎样拍，拍成什么样，他都有想到。毫不夸张的说，这部戏他是十拿九稳。
    不过，一直都有提到，拍戏永远都是风险投资。即便是再强的导演，都不能肯定自己的戏大卖特卖。也许一部好片票房扑街，一部烂片票房又奇好，世上之事往往如此奇妙！电影票房和电影水准这东西，永远都不是事前可以肯定的！
    这就是楚越的冒险，他有了全盘的构想，但却未必可以成功按照构想一样拍出影片。就算可以拍出，那亦未必就可以成就经典。就算是经典，票房也是难以预料的。
    但楚越在这一点上无疑有着超越其他人的把握，他可以肯定，只要这部戏没有拍砸，拍得够精彩。那这部戏的票房绝对不会差，他可以肯定。
    他肯定没用，那得电影公司肯定呀！不然，鬼才来投资。连日来，楚越连续去了几间公司，谈及五亿大片，各大公司立刻傻眼。虽然楚越从去年到现在。在影坛的事业一落千丈，但一样是各大公司乐意追逐的对象――以他在音乐上的成绩，再差也差不到哪里去吧！
    就好象去年，楚越的本地票房屡次创造新低，却始终还是徘徊在千万之上。千万票房呀，去年本地的十大票房当中就有两名是一千多万，楚越好歹还有两部戏进了十大呢！就这样的成绩还被媒体抨击事业下降。其他演员估计得气结！
    他们待楚越倒是非常热情，可当楚越一提到五亿大片，立刻就一副公事公办的样子。他们觉得没人吃饱了没事干，投资五亿港币拍一部戏。就算楚越还在前年颠峰时期的十亿票房时期，他们都不愿意，风险太大了呀！
    八大电影公司（我忘了是不是八大了，汗），没有一家愿意投资！这就是楚越连跑了几天的成绩。就算他信誓旦旦保证这部戏的全球票房不低于十亿。也没人敢投资，况且楚越对自己的保证也是心里没底。
    毫无疑问，八大当中底气最足的当是骄阳。作为创办了没几年的新电影公司，这几年来，骄阳都屡次砸大钱出去拍戏。去年就连续开了两部投资过亿的顶级制作！有了亿万富豪在后面撑着，上亿投资也不是不可接受。
    但是，骄阳面对楚越的拍片投资也傻眼了，五亿呀！要是五千万，骄阳绝对愿意投资――楚越的电影事业再怎样跌，五千万的投资还都是值得的！可是，面对五亿这个数字，骄阳崩溃了，他们的老板就算再强也不至于白砸五亿呀！再说了，现在的楚越最多也就值一亿的投资，这还是靠着他在日本的强悍号召力！要是放在前年，两亿骄阳也勉强可以接受。
    骄阳这样的初生牛犊都不敢接下来，中国星等行事谨慎的老牌公司又怎敢接下来。就算是与楚越关系极深，交情极好的光影都在劝楚越最好放弃这个想法，譬如眼前的十月怀胎就很郁闷的告诉他：“KEVIN，你可不可以不要再想五亿大片的事了，那是不可能成功的，没有任何公司可能投资这部戏！”
    楚越耸了耸肩，十月怀胎站在朋友的立场不住劝道：“坦白同你说，你现在值不了那么大的投资。你玩得那么大，要是赔了，你自己完了就算，还会把电影公司拖下水，哪家敢投资？”
    八大都逛过了，都一致地拒绝了他的投资要求。楚越还能怎样呢？狠狠一咬牙，他们不干，大爷我自己来！楚越头疼了，这一天在去探望宁妃时，宁妃都忍不住问道：“你最近是不是又在搞那个五亿大片了？连我在里面都知道得很清楚了呢！”
    “你怎么知道？”楚越愕然以对，他有些日子没看报纸了。现在媒体上随着他的回归，而且再次开始热心五亿大片的事，又展开了一轮激烈的讨论和报道，自然是传得无处不知。
    “你的事现在还有我不知道的吗？”自楚越与凌玲分手，林灵又离开之后，宁妃整个人虽在狱中，却是焕发了前所未有的神采。此时此刻，一双黑白分明的眼睛望着他：“你现在肯定是打算自己投资，对不对？”
    楚越翻了翻白眼，点了点头。其实导演自己砸钱投资电影，这也不是什么了不起的新闻，很多热心电影的导演都有这样做过。那你肯定要问既然这样，那导演为什么不每部戏都自己投资？开玩笑，每部戏都自己投资，你把电影公司放在什么位置了？把光影这些出品公司放在什么位置了！你知道投资电影有什么样的风险吗？
    “要不然，这样……”宁妃的目光短浅只停留在楚越面上，看着楚越，渐渐浮现笑容：“我还有两亿，你一定还缺钱，这些钱可以派得上用场！”
    楚越愣住了，望着宁妃，心中涌过一股暖流。这世上有多少人可以为了一个人，将自己的全部家产都砸出去呢？况且，他现在跟宁妃还只是“朋友”关系。
    “要是这部戏拍砸了，那就……”楚越迟疑了半天，这事他突然变得很谨慎了，那两亿是宁妃自己的，这部戏风险太大，要是砸了，那就完了。
    “那就不要拍砸呀……就算拍砸了也没什么大不了的，钱还可以再赚嘛！”宁妃的目光中酝酿着笑意与情意，娇嗔道：“我的好意你不要拒绝，要是这部戏没赔本，那我也有得赚呀！”
    楚越轻轻叹了口气，看来，宁妃亦对这部戏不抱什么希望，只是纯粹的为了帮助他，才将全部家产都砸出来！人生能得如此知己，死又何妨。轻轻抓住她的手，认真而且严肃的望着她：”阿妃，我绝不会令你的钱都砸进水里的！“
    这是对宁妃的承诺，可楚越自己心里实在没底。全盘构想，那绝不意味着他就可以全盘实现。在没有拍出来之前，任何导演都不知道自己拍出来的会是什么样的东西！五亿本身就是很大的压力，现在宁妃下半生的资产都砸在了自己身上，他肩上的压力只有更沉重的！
    宁妃想把自己的钱都投资在这部戏上，但楚越拒绝了，只要了一亿五千万。再加上他自己手上有一亿五千万，那样就有了三亿港币，还欠缺两亿――这两亿去哪里弄呢？ 




第196章 电影局御赐的帽子

           剩下来的两亿还没有想好在哪里可以搞到，剧本就出了问题。不是阿豪这里出了问题，而是内地的电影审查局出了问题。在寻找资金过程里，他就将剧本递了上去。
    提起电影局，就不能不谈到现在的环境。分级制度一旦推出，内地电影市场立刻就规范了许多，就连院线亦都渐渐规范了，开成了有效的电影环境，这点是值得赞许的。要是没有这样的环境，楚越以前的戏未必就有这样的票房成绩！
    分级制度也罢，楚越亦不怕，他又不是拍色情片，有什么好担忧的。况且，有良好的电影环境，这是每个电影人都渴望的。到大约十年前，港片就被批准以国产片名进入内地市场，那只是一个说法而已，其实还是卡得很死。现在，那就真正的国产片了，没有太大的限制。问题是，电影局现在依然抓着剧本审查，《灭胡》的剧本就在这上面栽了个跟头，也是最控制港片最关键的手段。
    按照电影局的审查说法，《灭胡》是在宣扬种族主义，戏里的冉闵在胡人手下叛变，再到拒不向胡人投降，那是阻止国家统一（我恨死内地电影局了，在理由上恶搞一下）。而且，还有传播自由散漫主义和山头主义等等，最要命的是，还有传播种族灭绝的思想！
    这样的罪名罗列出来，简直就是必死无疑！随便其中一要。都是必死的下场。其他的不提，单只是阻止国家统一这一点，就够了。这些帽子盖下来，换了什么人都得脸绿。
    不过，事情倒不是没有半点转机和希望。楚越去了北京一次，见了电影局的“好同志”，对方很是隐晦的提醒他：“你的剧本很麻烦。要想开拍很麻烦呀。但是，要是你有这个决心，我们也是可以帮助你的，对于港片，我们一向都是持扶持的态度的嘛！”
    当禁在光影友情派来协助他的工作人员暗暗提醒他，这是向楚越索要贿赂之时，楚越脸都青了！当时就想轰杀这电影局的人。搞电影的居然也要玩贿赂？这他妈是什么世界？
    电影局的同志很是道貌岸然的咳嗽一声。在楚越不善的目光下有些害怕，却还是一本正经道：“楚先生是好同志，为中国电影做了贡献嘛。你这部投资五亿的戏，是华语电影有史以来最贵的戏，我们一定支持，不过，我们电影局的支持也很重要呀。”
    五亿？楚越恨恨不已，这厮这样说，摆明了潜台词就是：“小样，你丫别装逼。大爷掐着你的脖子想怎样就怎样，有种你丫就别理内地市场！还有就是，大爷知道你这部戏投资五亿，这钱要是贡献得少了，丫也什么都别想了！”
    在娱乐圈里久经阵仗的楚越很快就冷静下来，这是不是一种悲哀呢？原来曾经自由散漫的楚越，竟然还是低头了，变得更圆滑了！他微微一笑：“那是当然，电影局的配合一直都是很重要的！”
    “很好，你很懂事嘛！”这位同志满意的笑了，盘算着这一次可以拿到多少钱，随即想起一事，再次交代道：“还有，楚先生一直都只拍港片，那不是办法呀。港片也是国产片的一部分嘛，你可以去拍拍张一谋和陈开歌的电影嘛。内地市场是很重要的。行了，我这就去帮你说，张一谋这个面子还是肯卖我们的！”
    楚越这一次彻底的傻眼了，这他妈简直就是公然抢动呀，抢了钱还抢他的人。这电影局的这样说，摆明了就是要他去拍张一谋或者陈开歌的戏，一定要拍，这就是条件之一！
    离开之后，这光影的员工向他苦笑解释：“KEVIN，这些条件你还是答应下来吧，不然，你以为铧仔为什么要接张一谋的戏，还在他的戏里演配角，难道张一谋真有那么大的魅力？”
    “**！”就算现在楚越的脾气再好，都忍不住破口大骂起来。这他妈什么世界，原来当年铧仔是被电影局拿捏着去演了张一谋的戏，现在想来果然如此，不然的话，还有什么人够资格铧仔在戏里演配角？
    只有答应，他没有选择。要是不答应，电影局以后拿捏他脖子机会还有很多，到时只要是他的戏就卡，卡到没有公司敢找他演戏为止。现在来看，惟有答应下来，只不过，跟张一谋合作……这想想都觉得好象吞了苍蝇一样恶心！
    电影局在之点的办事效率相当惊人，原来罗列而出的罪名都消失不见了，还被赞赏为对中国历史的还原和探索……想想就恶心！但是，为此，楚越付出了两千万港币的代价，还有一部戏约！
    来自国内的问题解决了，回到香港之后，楚越第一时间就开始着手资金的问题。还没等他大展拳脚步的四处去拉投资，光影就联系上了他，是十月怀胎的来电：“KEVIN，我有个好介绍，只要你有兴趣，你的资金缺口就没问题了！”
    这对于楚越绝对是一个超级好消息，不过，这亦令他大为疑惑，什么人肯拿两亿出来做电影？
    还能是什么人？当然不是林灵，她现在还在美国处理一些事呢。这一次愿意投资楚越的，是卢珍惠。她现在住在半岛洒酒店，穿着打扮撩人之极，红酒以及鲜花，将这房间里铺垫得充满了霏迷。
    卢珍惠以前就一直想靠投资戏来吊到楚越，没想到屡次被宁妃打断好事。这一次，就是宁妃也坏不了她的事了。这些年来，那些所谓的明星实在是无趣之极。惟有楚越，当年耍了她一把，然后指袖而去的楚越，始终是县在她心中最大的诱惑！
    很有趣的男人呀！卢珍惠面上浮现一缕笑意，这几年来楚越的作为她都略有了解。只不过，越了解，她就越是感兴趣。楚越现在就像是燃烧在她心中的一团火。越来越旺盛，连她自己都想不到自己为什么越来越迷恋楚越！
    可能是因为楚越的音乐，在楚越所有的歌当中，她最喜欢的其实就是《陨落》与《初雪》还有《月缺》以及《传情》。《初雪》令她想起自己与老公认识的过去，当年其实是很美妙的，只是人和事都变了。
    《月缺》或许是最符合她心境的。有时，孤独的在酒店里凝视着天边，凝视着皎洁月光，心中的孤寂与恐慌是难以形容的滋味。这一首歌，非常简单而且干脆的彻动了她的心！其实没有人知道，在外界有着极放荡名誉的她，原来也会有这样伤感单纯的一面！
    将这杯拉斐一饮而尽，隐隐中，她竟是有些醉意了。以她的酒量，又怎可能那么快就醉了，有时，酒不醉人人自醉呀！
    这时，外面响起了敲门声，开门进来的正是楚越。在里面扫视一眼，楚越立刻愣住了，半岛酒店，又是半岛酒店，果然是卢珍惠。他现在愣是不明白了，这个女富豪为什么对自己恋恋不忘。始终惦记记着要把自己给吃了。
    在这愣住的电光火石刹那，他想到了很多。他与以前不太一样，现在他的身分不一样了，断然不可以在这个荡妇的房间里停留太久，否则外面一定谣言乱飞――千万不要小看狗仔队，这是这几年来楚越的收获之一。要是狗仔们愿意，说不定连他今天穿什么颜色的内裤都可以知道。
    这一切说来似乎很久，可实际上只是刹那的光景。他立即做下了决定。倒退数步，眼见就是退出门外，然后把门关上就离开的样子。
    “不要走！”卢珍惠尖叫了一声，连她自己都想不到自己竟然会叫出很弱小的话。怔了怔，她面色有些绯红。亦不知是不是红酒动人：“你想要投资的，就不能走！”
    “那不好意思，我从入行就没有想过在你这里得到投资！”楚越耸了耸肩，面带讥讽的望着这个淫荡的女人，横竖几年前他就得罪过这女人，现在再得罪一下也没什么。
    见他转身要走，卢珍惠气得脸都红了，腾地一下站起来大喝：“你给我站住！”楚越站住了，可她却是满面茫然，不知该说点什么，见到楚越嘴角那越来越浓郁的嘲弄，她胸中生起无名业火：“你给我进来，今天我什么都不要，吃定你了！”
    “就凭你？”楚越哑然失笑，吃他？以他现在的身份和地位，卢珍惠就算是娱乐圈的大佬，也动他不得，况且只是一个有钱人：“我倒想看看你怎样吃我！”见卢珍惠脸色又红又绿，他淡淡一笑：“你不吃，那我就走先！”
    “站住……”卢珍惠的凄厉叫声把楚越都给吓了一跳，转过面去望着卢珍惠，见她面色发红，眼神涣散朦胧，大感怀疑：难道她之前喝了很多酒？
    卢珍惠当然不以为自己喝了很多酒，可是在等楚越来的过程里，她的确喝了很多。这时，酒力爆发出来，她整个人都显得有些糊涂了，又有些歇斯底里，指着楚越有些抓狂：“你们每个人都是这样的，都只是为了我的钱。你……你以为你自己很清高吗？在娱乐圈里就清高不到哪里去，你要多少钱，开价，我今天就要你陪我！”她醉倒是醉，心里的想法倒是传达得很明白。
    楚越深深皱起眉头，扫了一眼那个陷入歇斯底里的女人，郁闷的转身的算离开。卢珍惠见楚越依然无动于衷的要离开，一屁股坐在地上，感到了前所未有的失败与挫折，回想自己多年前与老公在一起的开心，再到后来双方都变了。忍不住低声哭泣出来：“你们男人，没有一个是好东西……”
    听到卢珍惠的哭声，楚越心肠有些软了，回首见到她那么凄凉的坐在地上掩面哭泣，心中生起几分怜悯。不论是什么样的女人，其实都有她自己的软弱一面呀！
    虽然楚越觉得自己不太应该去理，可他又是从来都见不得女人哭泣，正如一句歌词，男人不该让女人流泪！他从来都是这样做的。迟疑了一下，还是进了房间去将她给扶到沙发上：“我走了，你就在这里休息吧！”
    卢珍惠痴迷地望着楚越，依靠在楚越肩头上，总觉得好像很多年前同老公热恋一样！心中甜甜的，又是很开心。可现在却……见楚越又要走，她终于急了，醉意都醒了几分：“等一等，陪我喝酒，去下面的酒吧喝！好吗？”最后一句好吗问得是温柔之极。
    想起林灵，想起蔡思婷，再想起凌玲，他深深叹了口气。或许，这个卢珍惠都有她自己的故事，也许，陪陪她不是什么坏事！
    “我和他很多年前就在一起，那时，我们没什么钱，但还是结婚了。后来，我们抓住了一个机会，一起努力将事业做起来。可是，有了钱之后，他变了，我也变了……其实，我有时很怀念以前简单却开心的日子！”
    卢珍惠觉得自己今天一定是犯傻了，不然为什么要把自己的事和自己的心理世界告诉楚越！可是，望着楚越，她又觉得好像见到了以前的老公，又好像是另外一个不一样的人。或许，正是那次楚越耍了她，她才有着这样深刻的印象吧！
    “有时，的确是简单一点更开心！”想到自己的职业，楚越苦笑不已，现在想来跟以前的生活差距好大呀：“不过，我觉得你需要的不是放纵，而是最基本的快乐，我觉得只要你可以尝试着放开心情去玩，是可以体验到的！”
    卢珍惠凝视着楚越，现在酒醒的她总为了之前的事而羞愧不已。可是，凝视着眼前这个谈不上英俊，却英气勃发的青年，她**全无，只是隐隐有个冲突，忍不住说出来：“KEVIN，不如我认你做干弟弟吧！” 




第197章 五亿变七亿

           楚越愣住了，干弟弟……这要是外界知道了，肯定以为他是她的面首。现在不像二十年前那样单纯，干爹或者干弟弟都是很正常的感情。现在的干爹干妈这些，多半都隐藏着其他的一层意思。
    只是，对方既然这样开口了，要是他拒绝，绝对伤人！不知什么时候开始，楚越竟然亦懂得为别人考虑了，这是成熟的进步，还是他的性格流失呢？不过，卢珍惠这句话的意思又是什么呢？
    卢珍惠立刻意识到楚越误解了，她现在只想跟楚越保持一个非常单纯的干姐弟关系。连连向他摇手：“不要胡思乱想，我很想有一个像你这样的弟弟，很单纯的关系。我知道你怕外面的人乱传谣言，但清者自清……”
    清者自清？楚越再次苦笑，在娱乐圈里，这个规则是不起作用的。从来都不存在什么清者自清，就算没有都能被媒体传到有，而且洗不干净。要是林灵在就好了，有她，肯定可以很轻松的解决这个问题！在这一刻，楚越前所未有的怀念林灵。
    凝视着卢珍惠那期盼的目光，楚越迟疑不决。这事非同小可，要是点头就很可能为他的好名声带来相当要命的打击！终于还是勉强笑了笑：“卢姐，你知道我的位置尴尬，给我点时间考虑，好吗？”他觉得自己也很有必要需要花一些时间来深入认识一下卢珍惠。
    卢珍惠眼神黯然，原来自己的名誉坏到了这个地步呀，随即笑道：“那我们还是谈谈投资，你目前还需要多少钱……”
    卢珍惠的慷慨令楚越大吃一惊，接下来的两亿。卢珍惠向他打包票，绝对没问题。楚越不禁开始深思，如果卢珍惠只是为了上他，那显然不可能砸几亿下来。难道她还有其他主意？他一直都没敢放松警惕。
    五亿港币，够了！诸小天和阿豪他们全都震惊不已。卢珍惠不是自己单独出这笑钱，而是邀请了一些商业伙伴，再到老公那里拉了一些钱，凑够了两亿港币！换了是她这样的亿万富豪，一下子凑出两亿，亦是相当肉痛的事。
    钱够了，黑白映画迅速将此事操作起来，工作人员等都优先给了楚越。在这样的情况下，楚越迅速架起自己的班底。迅速与主创人员谈了一下，确定了创作思路之后，就开始确定演员阵容。
    楚越毫无疑问就是这部戏的男一号，作为被他提拔起来的头号演员，阳天亦将再一次在戏里出演大配角。而戏里需要的其他角色，譬如胡人之类的角色。犹豫了一阵，楚越选择了黄秋声。
    《灭胡》正式选角，迅速激起了圈内人士的激情。一部投资五亿的戏呀，即更只是在戏里演一个角色，演一个龙套，日后都是一个极大的资本！好像黄秋声，档期虽满，却还是腾出了时间来。
    这将是一部齐聚杀气的影片，楚越的先择首先就是有杀气的演员，年轻演员几乎绝大多数都被排除掉了。倒在一些平常的龙套里选择了几个楚越看对眼的演员，这部戏的演员阵容就此基本确定下来。
    这一次，楚越终于完成了自己的渴望，影坛三英杰齐聚一部戏里。黄秋声答应了，刘清云和吴镇雨都答应来这部戏里客串一个角色，甄自丹亦点头答应下来。
    可惜戏里不需要太多的女性角色，踌躇了一下，在戏里冉闵的老婆这个角色上，他选择了蔡思婷，基本上也是属于客串。一通通电话打出去，香港台湾以及内地，三地演员纷纷闻风而动。
    他在内地没有认识太多演员，但是在本地和台湾却是认识不少演员和艺人的。台湾天王吴宗线亦答应在戏里客串，无论角色怎样都可以。老实说，这还不是楚越邀请的，而是吴宗线主动来电要客串，他拒不过才不得不答应下来。饶是如此，这部戏单只是在演员片酬方面的支出就高达四千万之多，当然，这里面还包括了楚越自己的八百万。
    在紧张的筹备过程里，光影的帮助无疑起到了极大的作用。这是楚越第一部超级豪华的大制作，亦是华语影坛有史以来最大的制作，在制片人等方面，都靠着光影赞助了那些与楚越合作了几次的行家来才将这极为庞大的制作筹备接下来，否则就靠黑白映画这几个人，那还不得筹备到十年之后。
    而此时，楚越则在与制作《十字军》的电脑特效公司谈判。只是，这一次的谈判比想象中要艰苦了许多，对方的报价比想象中要高了许多：“我们需要千里迢迢赶过来做，那是很浪费时间和金钱的！”
    不过，在这一点上，楚越知道自己的资本不大，惟有逼出对方的压底箱工夫。对方要以最成熟的最高水准来制作这部戏，无论是模型还是各方面，都由他们包揽下来！
    可是，在最终价格上，双方终于还是谈不下去了。视觉无限的最终报价是六千两百万美金，既然什么都要包揽下来，这个数字就是最起码的。要知道，当初他们做《十字军》的价格也只有四千万。
    但是，在这一点上，视觉无限提出来异议：“《十字军》当中只有一千一百多个特效镜头，而你的《灭胡》预计则将高达一千五在以上，这个价格绝对是有必要的！”
    楚越快要吐血了，六千两百万美金，那正好是五亿港币。把这些钱拿去支付这些特效制作，那其他的制作怎么办，演员的片酬怎么办？
    减少特效镜头？楚越构想了很久，这部戏因为是冷兵器战争戏，极多地方都需要特效，这个数字是没得减了。剧组虽然请了解放军骑兵部来协助拍摄，但不至于真的要两帮人骑着马玩真的吧。
    郁闷呀……特效这玩意掌握在其他人手里太不爽了。楚越愤然。与光影赞助的制作人讨论了一下，赫然发现，若是按照这个价格来计算，影片在片酬之外起码还需要一亿的预算！
    怎可能？自然有可能。且不论其他的，首先第一点就是保险。那么庞大的剧组，那么庞大的战争戏，绝对会有人受伤。单是这个保险金额就绝对不小，否则哪家公司敢接呀！再其次又是法律上的消费，这一点倒不会多到楚越无法接受。再来就是剧组的拍摄经费了，这些都是很庞大的数字。随便一项出来，就足够别人拍一部甚至更多部戏了。
    不怕老实说，一亿的拍摄预算。已经是很吃紧了！这绝对是那制作人的原话。楚越现在才发现，做影钱原来是那么的重要，重要到无法想象的地步！
    现在怎么办？前期就砸给电影局一笔钱，后来又是各种案头工作的消耗，又是场地的预定等等。这一切计算下来，就已经砸进去六千万了。如今，再加上四千万的片酬以及特效制作的五亿，还有一亿的制作费，那就是还有六亿四千万。那就意味着，还有两亿的资金缺口，两亿的预算！而且，这还是计计算宣传费的情况下（宣传通常都是发行公司的事）！
    “七亿大片摆停，只因预算不足！”
    “华语史上最贵影片紧争叫停。两亿缺口哪里寻？”
    “片商云集，欲购买版权？KEVIN何去何从？”
    媒体的嗅觉真他妈太强了，什么事都挖得出来。这部七亿的大戏无疑吸引了华语乃至亚洲和海外的目光，开玩笑，一部投资近一亿美金的戏在美国也是大片级了。华语地区投资一部这样强悍的戏，而且还是一个演员发起的，那就由不得人不好奇了。
    片商云集倒不是吹嘘，起码台湾的片商就兴奋地杀了过来，不顾楚越从去年以来的票房失利成绩。最高开价两千五百万要买这部戏的台湾发行权。楚越坦然拒绝了，就算卖片花，这两千五百万也无补于事。
    倒是日本发行公司开出来的两千万美金的价格令楚越心动了，要是可以拿到这两千万美金，这部戏的资金缺口就基本可以弥补上――不要再指望卢珍惠了。她再怎样都是生意人，绝不可能砸进那么多钱来拍戏，两亿都已经是在找富豪凑了。
    现在楚越没有想过这部戏能有什么样的票房成绩，台湾敢出五千万，那就表示这部戏在台湾的票房绝不会低于五千万。日本的两千万，则表示日本发行公司看好这部戏的票房可以破四千万美金。
    除此之外，华纳公司这次很热情的迎了过来，试图以一千万美金买下北美放映权！楚越顿时嗤之以鼻，一千万美金就想拿下，想得未免太便宜了。要是按照这样的价格来计算，那北美卖一千万，欧洲卖一千万，日本卖两千万，韩国充其量卖八百万，那也不过四亿港币。难道这部戏能在华语地区卖三亿港币的票房？
    到了这一刻，本来五亿变成了七亿，所有媒体的态度全都傻了。如果五亿还有可能不赔本的话，那么七亿就基本算是赔了，百分之九十五的可能要赔本。这点，从上面的价格推测便可推测出来。若是没有意外，这部戏的确是很难卖到更高的。
    外界一片倒楚声音――楚越莫不是傻了，在中国有什么戏可以卖得了七亿。投资商莫不是傻了，难道有钱找不到地方撒了？非要拿去烧？
    没有人认为楚越的这部戏可以会不赔本，即便是深知电影盈利点的电影公司也不能不承认，这部戏铁定要赔了。电影的盈利主要就是票房，录影带，还有电视三样，在美国这三种盈利基本持本。但在华语世界，电视这点基本是毁了，楚越从来都不相信内地的电视台放什么片子会给持版权的公司版权费。录影带，在这个盗版做得比正版还强的时代，基本也可以无视。这样一来，这部戏就只有一个收入，那就是票房！
    拿七亿港币烧华语片，这简直就好像好莱坞砸七亿美金烧大片一样无知！起码，即使是楚越自己，都觉得自己很傻。可他一样很无奈，要是电脑特效价格没有那么高，这部戏也不至于强到那个地步！现在唯一值得安慰的是，外界绝对将这部戏炒热了。
    两亿的缺口去哪里寻求呢？楚越苦恼极了。其实这一点倒是有别的门路，譬如华纳就希望合作，由他们来出剩下的两亿，但要拿住版权，楚越当场就想破口大骂。版权？真当中国人不知道版权究竟有多少利益呀？
    日本倒是有家公司愿意拿剩下的两千万，在版权方面也没有什么特殊要求，只要求楚越的一部戏约――日语戏的戏约！对方稳笃楚越演日语片票房可以达到前所未有的高度。他们乐意，楚越是断然不能答应，且不论这部戏不适合外国人投资，就是适合，他也不敢。演日语片，他还要拿影帝，怎能这样自断后路。
    想一想那些拿着支票薄挥舞的片商，楚越就心动！可是他咬了咬牙，还是没有预先卖出。他知道以前的港产片是怎样倒下去的，他不敢也不愿意再开先例！
    只不过，这到底是很难呀！两亿的资金缺口去哪里搞？要是换了港片鼎盛之时，有的是人乐意为楚越买单。就好象当年王佳卫拿四千万捧红了自己，票房却将自己的老板给气到吐血一样。
    怎么办？怎么办？他急得眼睛都红了。现在只有两条路，要么就是卖片花，要么，就只剩下最后一个绝招了，与其说是绝招，倒不如说是无奈这下的决定，没有办法中的办法…… 




第198章 录音室的悲欢

           这个办法就是……削减电脑特效开支！
    只要削减两千万美金，那么这部戏的预算就基本充裕了。可是，一旦削了特效预算，那么影片出来的效果又会是什么样？楚越苦笑连连，他不想自己的戏像其他那些所谓的特效一样虚假。
    为什么一直以来华语影片所谓的特效总是那么烂，就因为价格出不起！好莱坞一亿制作费，可以砸三四千万做片酬，再留一些普通预算，其他的就都是特效经费！华语电影出不起，不要提几千万美金的特效，就是一千万的也没有几个愿意出！这毕竟是八千万港币和人民币呀，足可以制作一部大片了。
    楚越没有想过要为华语戏做一部真正的顶级特效作品，也没有过要去填补所谓的空白。他从来都没有那么伟大，他只是想做一部真正属于自己的作品，从头到尾都深深烙印着楚越风格的作品。
    削减两千万之后又是什么样的？众所周知，楚越筹备这部戏很久了，不敢说他连镜头都分清楚了。但是，每个情节怎样拍，他的确有了自己的构想。要是削减了这两千万，那就意味着很多地方要做极大的改动，有些可以利用特效做出来的，不能不放弃。得不到楚越想要的交果，影片素质就被影响，再影响整体，那影片水准就完了。这也是一直以来华语片上做不出真正高水准影片的原因之一。
    就举一个最简单的例子，譬如楚越要拍一部武侠片，要呈现两个绝顶高手在华山绝顶大战的场面。这是绝不能用电视剧那简单布景来做得到的，要是省钱，这一段戏就绝对出不了气势――就算有气势，大家也觉得很假，特效镜头都假，又怎能出效果！
    所以，在这点而言，华人导演屡次执导大片失利倒不能完全是他们本身驾驭力不够。拍摄经费的限制，还有舍不得在特效上砸钱，这一样是很要命的事。
    苦恼呀，楚越狠狠抓了一把头发。林睿见状大感好笑，安慰道：“不要急，总是有希望的。你现在在这里，还是想一想这首歌怎样唱好吧。”
    林睿与赵晋升这组拍档果然是很强悍，在两个月里不将新专辑的词和曲都完成了。楚越吐了口郁气，进了录音室里。戴上耳机，静静听了一遍。虽然这些歌都有在家里练过，但再次听到还是忍不住向赵晋升竖起了大姆指，心想这小子编曲越来越强了。
    走到今天，赵晋升亦不再只是单独一体了，而是拥有整个团队。这个团队除了做歌曲之外，还做些电影配乐等等。如此以来，他在其他乐器上的不熟悉就被抵消。现在他与他的团队磨合期已过，更是显得默契。
    不过，这不是楚越称赞赵晋升的理由，而是这次的编曲格外显得强悍，在乐器上的使用，无论在各方面都抓紧得很精准！很显然，他在这上面有了新的进步，通过简单或者复要的乐器组合方式，将一首首歌的潜力挖掘出来！
    千万不要以为编曲不重要，这是与作曲和作词都同等重要的工作。一首歌要以什么样的乐器来伴奏？最适合的是什么乐器？用了不同的乐器可能产生什么的不一样，这些都是编曲要考虑的。有了好的编曲，一首首普通的曲子可以焕发不一样的神采，一首好曲子，更可以爆发无尽的潜力。
    楚越现在在录的是《秀出自我》，林睿本身是属意将这首歌放到下一张专辑。后来想了想。这张专辑本身就汇聚了不少风格的，再多一点也不是问题。所以，这首节奏很快的《秀出自我》就出来了。
    《秀出自我》节奏很欢快活泼，初步确定配合踢踏舞来呈现MV。这首歌令人很容易上口，是这张专辑里的主打歌之一！
    老实说，《秀出自我》这样的歌楚越轻松可以唱好，难唱的是那些艺术价值高的。虽然提起艺术二字的确有点故作清高的感觉，但如果要换个说法，就是快歌流楚越基本上都没有问题。问题在于，要怎样才可以使快歌呈现出感染力。
    一首快歌的感染力不能只着重于曲风或者伴奏，虽然几乎所有歌手都是这样。但林睿对楚越的要求却是严厉了许多：“你忘了以前的《快乐》是怎样唱的吗？就像那样，唱出内心的东西，唱出节奏之外的东西！”
    这样的要求就很要命了，换了其他歌手来，怕是懂都不懂林睿在说什么。但楚越明白，林睿是想要在将快歌也呈现出独特的情绪，或者隐藏在背后的东西。譬如《快乐》是快歌，可在歌声里，楚越就通过特殊的唱法，将那种与心爱的人一起是甜蜜传达出来，这就是深层的东西！按照电影的说法，这就是表达的层次。
    通常而言，快歌对歌手的交文吐字不是太高，要求的是尽可能的避免拖尾音。对一首快歌来说，拖长尾音，那是很要命的事。非但如此，即便是在转音等方面，都被要求尽量缩短。打个比方来说，张雪友唱《祝福》可以尾音拖足十秒，可如果他唱《头发乱了》也拖十秒，那制作人肯定揍他！
    无论问哪个歌手，答案都是，唱快歌不难！难的是慢歌，又是情感传达，又是抓音准，还要掌握节奏。快歌难的是现场，尤其是演唱会，要怎样才可以在舞蹈的情况下保持自己的声音可以稳住之类的问题。
    很显然，楚越现在没有这样的问题，一首《秀出自我》歌词大致意思就是某天遇到一位女孩，主角就毫不犹豫的通过舞蹈或者歌声表达自己，表达自己的情感。不过，这只是表面意思，深层意思其实就是不要为了任何事而放弃表达自己，要勇敢地做出来，呈现一个真我！
    在这首歌究竟是秀还是我这两点上，楚越和林睿争执了一下。还是赵晋升发话打断他们：“每一个点都试一下就可以了！”
    楚越只唱了一遍就承认了林睿的意见，这东西的重点的确应该在秀，而不是我！找到了这个点，楚越很快便完成了这首歌。然而，麻烦的来了，下一首《永恒》极要命！
    这首歌很强，强的地方在于这极大气，要唱出那种宽宏广阔的感觉！这又是与《传情》完全不一样的感觉。倒是气度有些与《永远的传说》相似，但是难度无疑要大了几分。
    不仅是他，林睿和赵晋升都极为难过。林睿狡猾嘿嘿大笑不止：“小样，这首歌难度那么大，好歹我和阿升都做出来了。现在就看你了，我要穿透时空的感觉。但又不许你将自己的声音穿透性放出来，总之，嗓音给我放低觉一些！”
    这就痛苦了！楚越郁闷之极。这首歌其实就是他在维也纳作的两曲之一，也是里面最宏伟的一首歌。这首歌填词之后，意思大致是音乐将永远留存世界，是穿越了时间与空间的艺术魅力。就是这样一首歌，林睿为了追求最佳演绎效果。竟敢逼他不用自己最被赞叹的独门声线，他怎样做？
    连唱了几次，林睿沮丧的低下头，转过面去望着赵晋升：“阿升，我们是不是太为难阿越了，这首歌很难呀。但不这样演绎，又没有办法挖掘尽，唱出来的效果也就只相当于他的水准之上，我要的是超常发挥！”
    “不要小瞧了他。没准等一下他就能解决了！”赵晋升看了他一眼笑了，林睿这家伙有时真是太过追求完美主义了，每首歌都要求他将歌的潜力挖掘出来。现在又在要求楚越，要将演绎的潜挖掘。
    什么是歌的潜力？前文提到编曲的巨大作用了，一首歌是不是能够在本身就达到演奏的最佳。就取决于编曲。而所谓的演唱挖掘，那就更是痛苦，凭着唱功将歌曲所可以达到的最佳演绎效果唱出来，那绝对不是人干的活。
    举例张雪友与汪菲，他们的歌几乎没有被华语歌手翻唱的，不是他们的歌不够好，而是编曲的潜力挖掘到极深了，除了他们自己，演绎更是几乎难以超越。不然的话，以楚越对雪友的推崇，为什么至今还没有翻唱，就是怕丢脸呀――人家雪友唱得就是最佳了，你还去翻唱，那不是找脸丢是什么？
    楚越没有急于立刻再唱，而是陷入了沉思。这首《永恒》的难度则是于本身诠释，甚至边怎样唱都没有找准！
    这一次，林睿没有再为这首歌定KEY，而是根据楚越的要求来做出适当的调整！楚越清了清嗓了，他现在想试试低沉的唱法，极尽低沉的唱法。歌声悠悠呼起，低觉的声线造成成了嗡嗡感觉。可是楚越三个却是情不自禁的闭上了眼睛，在这里面体验到不一样的感觉。
    “好……”亦不知过了多久，林睿猛然睁开眼睛猛击手掌。把楚越叫了出来，指点他：“高音歌你是从胸腹间逼气而出，这样的低音歌你以前没试过，现在可以试试，让你的声音在胸腔里酝酿，加上小小的鼻音试试……”
    转换发音部位，即使只是小小的变化，亦足以导致声线出现变化。更况且，楚越连振气的部位都换了。随着音乐响起，林睿连连示意工作人员将KEY调低，一个就如大地之声的声线响起，浑厚而且充满了磁性魅力！
    妙！妙到极点。林睿书生气大发，情不自禁的摇头晃脑体验着这份重未获得过的体验。他发现楚越与张雪友居然有些相似，不是声音似，而都是致靠着唱功来获得成功的人。论唱功，现在的楚越只差自己的风格成形了，否则，未必就逊色歌坛其他人。
    “瞬间成永……”嘎的一下，楚越嘴里传来一个岔音，随即再出现了两个岔音。以他在音准上的掌握，竟然因为这两个低沉到极点的岔音跑音了，足见这副歌之低沉。
    “没事没事，这首歌咱们过些天再录，你再多训练一下，让自己的嗓音可以更沉更稳一些！”林睿亦是皱了皱眉头，很快便想到了原因。楚越在还没有得到全面开嗓之前，又有什么人可以料到他可以唱出《传情》，只要多练练，这首歌就绝不是问题了。
    “接下来我们试试《剧中人》！”提起这首歌，林睿他们全都皱起了眉头，这首歌的难度不比前一首差多少呀。《剧中人》是楚越在巴黎音乐之城剧院看了歌剧之后做出来的，充满了歌剧的味道，更是处处都有异国情调。
    林睿要求赵晋升在编曲时尽量保持和加强曲调的风韵，于是，在编曲之后，这首歌更像是歌剧里的歌曲了，只不过，更为流畅和更具流行性了！很显然，楚越他们都没有意识到，将这种歌剧式的东西做成流行音乐，其实已经是一个很大的突破了。
    在合声方面，楚越当初是亲自做了片段中的合声，以自己的唱腔来唱了歌剧。就是那种拉长尾音，以美声类唱法来烘托的歌剧做法。现在，他就得痛苦的适应自己的风格了，现在他才发现原来自己的歌声真的颇有感染力，他只听了几下合声，歌声就有些往歌剧带的趋向了！
    一首歌还没有唱完，楚越放在外面的电话就响了，林睿接过然后把楚越叫了出来，把电话塞给他！楚越迷惑地抓起电话，什么可以使林睿在这个时刻放他出来呀。
    电话里传来的是阿豪的声音，显得十分焦急而且恐惧：“阿越，你快来，我们惹到天大的麻烦了……” 




第199章 你终于回来了

           天大的麻烦……走到了这一步，还有什么样的大麻烦？
    楚越忐忑不安迅速出现在阿豪提及的餐厅，这时甚至连客人都没有，好象平日里从来没有客人来这里吃饭一样！里面的服务生亦是满面不在意的样子。在这里，他的确察觉了几分古怪。
    “先生，你要的清水……”一个再熟悉不过的委婉而且锐利声音响起，楚越的脑袋犹如弹簧一样刷的弹回去，怔怔地望着眼前这个为自己送来一杯清水的人，充满了不可思议，又是被耍之后的恼怒，暗暗又有些开心喜悦：“是你……”
    在他面前的赫然是一个大美女，没有犀利的职业套装，只是打扮得很有些普通女孩的样子。但是，她的容貌出卖了她，她从来都不是普通的女孩。但是，这一次她与以前不一样了，楚越足足打量了她三十秒钟，才终于察觉到不同的地方――短发变长了！
    楚越面色骤然沉下去，当初的事他还没计较，居然还敢来！见他面色沉下去，林灵将清水放在他面前，温婉一笑，犹如春风徐徐而过：“你不欢迎我回来吗？”
    楚越冷然凝视着她，脑海里飞快掠过过去以往的一切，有喜有怒有哀，那就是他们一起的过去：“你还来做什么，耍了我一次，难道还不够吗？你还是回去做你的亿万富豪吧，不要再来摆布我们这些平头百姓了！”
    他的怒气还没有完全消失！林灵闻言立刻做出了最正确的判断。向他嫣然一笑：“你现在还在气头上吗？我以为你气已消。早知不如晚一点再回来。如果你依然为了那事而恼火，那现在我就给你报复机会，譬如揍我……”
    望着林灵将滑嫩面容探过来，楚越扬起手。只差将自己的手一耳光抽在她的脸上。凝视着她半晌，见她面上依然笑容不改，又想起陈子扬的来信，心中怨气忽然之间烟消云散。沮丧地放低手。沉默片刻：“算了，一切都是过去了，你此来究竟为了什么！”
    林灵笑了，笑得很灿烂，她拿捏准楚越不会真的动手的，楚越从来都不会跟女人动手的：“我喜欢娱乐圈，所以我回来了。当然，如果你需要更正确的答案，我可以告诉你，虽然协议上我输了，可现在我是自由的，不需要为任何人负责了。欠你的，我只能以自己的实力来做你的后盾！”
    楚越深深吸了一口气，如果林灵真是那样想，那么……他简直无法想象以后自己将是什么样的环境。但是有一点他可以肯定，有了林灵的帮助，他的事业一定可以更快攀升！
    “之前，我始终还在忙些其他的事，所以一时半会没能及时赶回来！”林灵满意地笑了，只要楚越肯接受她的存在就是一件好事：“现在，你的新戏缺钱。所以，我来了！”
    楚越心底浮现喜悦，林灵来得太是时候了，现在正是剧组不得不摆停的时候，只要资金赶上来。那就绝没问题了。绝妙的消息令他将一直以来都挂在心上的麻烦给丢开了，心情愉快了太多，只是盯着她的长发，想起一事：“陈子扬的来信是不是你指使的？他现在在哪里？”
    林灵顿时哑然失笑，要是换了三四年前，她怎都不敢相信眼前这个头脑越来越显聪明灵活的人会是楚越。竟然可以猜到陈子扬的来信是她指使的，所为的就是今天与楚越的和好。只是听到后一句，她的面色便阴郁下来：“他现在不在了……”
    望着林灵的表情，楚越就猜到不在是什么意思。沉默了很久，林灵猛然轻松一笑，抬起头来看着他：“我在想，或许，你还是需要一个不错的经纪人来为你工作，你以为呢……”
    “当然，我一直都缺一位很优秀的经纪人……”楚越也笑了，他期盼着林灵为他做经纪人可以带来的不一样：“非常欢迎你，你成功的打动了我！”
    林灵是怎样做的，那就不提了，总之不到一天时间，她就再一次正式成为楚越的经纪人。所不同的是，这一次不止是她，她还带来了两个助手――没办法，还是需要做其他的事业呀，总是要尽量减少自己的工作。
    三天之后，光影公司正式宣布被一线公司收购，一线成功入主光影！这在影坛迅速引发了一轮地震效应，最开心的就当是童伟原这帮佳声的人了――现在在影坛有盟友了，太妙了！
    第五天，光影公司正式决定投资楚越的新戏，在派出更专业人士协助做预算之余，得到总预算的大致数字――七到八亿之间！光影立刻就砸下了两亿港币在这部戏，并且表示随时可以追加一亿投资！
    得到了光影，其实还不如说是得到了林灵投资的楚，迅速便与比亚特公司谈好了条件！六千万美金，最顶级最成熟的特效制作，对方必须要派人来跟剧组！
    一切都谈妥了，楚越按下心来，可以愉快地做音乐了。不过，林灵却是不肯让他闲着，迅速令他接下了高飞导演的一部新戏。这部戏，高飞驾轻就熟，只花了十来天时间就完成了。
    对此，林灵的解释太简单不过了：“你现在的演技还需要及刘清云他们，但你现在有什么？你是大明星，你可以接很多戏，可以赔得起，他们不行。我想要你在获得影帝之前，源源不断的入围最佳男主角，营造你的顶级演技高手身份。高飞的戏，如果没有意外，只要你的表演在水准之上，就有很大机会入围。”
    楚越倒是理解了林灵的意思，有些戏接下来，就是天下第一演技高手都未必能演出什么毛来！但有一些戏，发挥空间大了，那么当然就好演了许多，表演看起来也就强了很多。高飞的戏，显然就属于那一类。
    “是了，我现在有些想法。正在努力执行当中！”林灵笑了笑，满意的望着楚越：“我要你明年起码实现统治票房榜五个席位，从现在开始，就必须得操作了。”
    “你觉得那个可能性真的有那么大吗？”楚越抓了抓脑袋，当年亦惟有星爷创造过年度十大票房有五部都是他的戏的奇迹，他可以作得到吗？
    “为什么不大？”林灵沉吟片刻。掰着手指一个个算给楚越听：“你的《灭胡》怎样都会进十大，阿睿的未了系列剩下两部，再有阿豪以前为你写的那个本子，我再为你安排一部动作片，再有些其他戏，绝对有很大的机会！”
    林灵想得再简单不过。林睿的两部戏就算是今年拍好了，也必须要推迟到明年再上映，否则就不能为楚越夺下那荣耀了。《灭胡》以史上最大制作的知名度，就算拍得再烂，都肯定进十大。以《情未了》的成绩，林睿接下来两部再差都不会差到哪里去！所以，一切都是可以期望的，绝不是没有希望！
    没办法，在林灵的计划里。今年如果没有意外，楚越最多只能有两部戏，两部为了金像的戏上映！很无奈呀，一年的时间，楚越基本不可能演得了那么多戏的。现在的戏不像以前那样简单。甚至一个星期就可以拍一部！所以，今年拍的就可以积攒到明年了。
    在这方面，她为楚越找到了几个很优秀的导演，当然，都是没戏可拍的新人！这些新人的戏现在都拍好或者在拍，上映或者在等待上映不中！这就是她提前为了今天而准备的，楚越的本质到底是演员，就算他再好，都要有好的导演和好的电影人配合。影片才可以做得更好！
    所以，她提前为楚越选择了一些可能优秀，有潜力的导演。为此，她奉献了一笔资金给这些导演练练手，现在来看，成绩有好有差！到明年，或许可以提一到两个来导演楚越的戏！
    毫无疑问，她敢断言，明年必然是楚越的疯狂年度，不是楚越疯狂，而是影迷为之疯狂的年度……
    林灵回来继续成为他的经纪人之后，楚越的第一感觉就是愉快，第二就是紧张。当然不是神经紧张，而是指他的工作变得紧张了。首先是尽量抽时间去参加其他演员的新戏首映，再是将自己的一些不是很用得上的歌给了其他邀歌之人。然后，又连续在内地举办了几次极为成功的歌友会，楚越还在歌友会上秀了一把自己的钢琴弹奏。
    今年七月，谢俊荣主演的两部戏再次上映，其中一部是他自导自演，编剧仍然是柳随风！楚越大感郁闷，原来柳随风在艺术片上竟然有那么强悍，当初他怎么就没抓住这小子呢！
    那部谢俊荣自导自演的戏获得了相当的好评，还真的颇有些王佳卫当年出道的样子！他这部戏出来之后，立刻就被影评人赞许为今年的十部佳片之一。他擅长文艺片，跟王佳卫颇有些相似的还有，他的戏在票房上一样不容乐观，这部戏只有四百万，另一部则有一千万。
    谈起来，谢俊荣与楚越在相似之余，还颇有些逆流而行的感觉。楚越走的商业路线，这点再明显不过，否则大家亦不会把他的一千万票房当做很惨淡。楚越是有票房有口碑，但似乎没有拿奖的运气。而谢俊荣似乎继承了渐渐不太行的王佳卫的作风，票房不太玩得转，但拿奖运气似乎真的很强！
    马不停蹄，完成了一系列的工作之后，《灭胡》的前期筹备工作终于完成了。这所谓的前期筹备包括了太多，有向解放军提出协助拍摄，还有租了马场和教练教演员们骑马奔驰，就不一一解释了！只要瞧这部戏从五月筹备到九月便知道有多么庞大了。
    依然是九月，楚越的新专辑再一次正式发行。这一次，其他公司经历了去年楚越的专辑被谢俊荣挤的事，个个都是信心暴增，连续推出几个歌手跟楚越打对台，其中就有谢俊荣。
    今年的谢俊荣依然是有备而来，在楚越的新曲发行一周前发行，一曲《终结爱》一周销量达到一百五十万，令人惊讶。但这首《终结爱》的确相当出色，达到了《碎星》的水准，这点楚越不否认。
    不过，在灵感危机之前，华语音乐界就几乎无人能敌楚越三人组。当然，那不以为楚越就真的每一次都可以最强，但楚越他们一直都在进步。就算有人的作曲比楚越好，编曲也敌不过赵晋升，填词也不如林睿。就算各方面都好，在默契方面也远远不如。所以，在之前他们几乎就可以称得上是华语音乐界第一号团队。
    自楚越安然跨过灵感危机之后，从欧洲携带着大量灵感归来，获得了全面的提升，那又是格外的副景象了！到了现在，还有什么人可抵挡楚越在音乐上前进的步伐吗？就算一首歌挡得了，也挡不住一张专辑。
    当《永恒》宣布正式发售，首日本地销量破了二十万，内地销量高达百万！这样的成绩，又岂是谢俊荣可以媲美的。看来，谢俊荣真正可以同楚越一较高下的，注定只能是电影了！
    《永恒》，令人着迷的《永恒》，虽有谢俊荣等强劲歌手的《终结受》等歌，依然只花了五天时间，就正式打下其他歌曲，成为各大音乐排行榜的首位，开始了恐怖的蝉联势头！按照某些乐评人乃至业内人士的说法，一曲《永恒》终结了同期发片的歌手！ 




第200章 歌坛头号巨星

           《永恒》再度震动亚洲音乐界，去年的《传情》极尽高亢，仿佛撕裂天空，撕裂大地，撕裂一切所见，穿透时间空间。可是，《永恒》与《传情》几乎完全相反，则是极尽低沉，低沉得仿佛来自大地的声音，深厚而且充满了爱的希望！
    张泰峰作为楚越的忠实歌迷之一，在第一时间就赶去下载了――在这点上，佳声还是很厚道的给予人家免费下载的资格！张泰峰下载之后，没有急于立刻就倾听，而是静了静心，然后才开始播放。
    美妙的前奏响起，深厚沉稳之极的声音渐渐出现，他闭着眼睛默然聆听着这美妙的歌曲！他觉得楚越的歌声与以前大为不同，却想不到究竟是什么。渐渐听了下去，到了副歌部分，张泰峰猛然大吃一惊，楚越竟然将声音再压低了很多，柔而不腻，沉而不重，稳而不颤！
    楚越的独特歌声就像唱出了情，亲情爱情友情，都在这瞬间，穿梭了一切，成为了永远。可是，张泰峰又隐隐感到，穿梭时间空间，成就永恒的是音乐本身……
    听了这首歌，张泰峰依然沉溺在其中细细品味了许久，又仿佛绝世美酒的后劲一样。只不过，这首《永恒》没有《传情》那么大的变化，而是始终留着很长很长的尾巴给大家品尝！
    想到这里，他终于忍不住自己的心头的兴奋奋笔疾书：“去年，我们称赞KENIN将《传情》演绎到完美，但今天，他再一次让我们聆听到了更大的进步。《永恒》，是情永恒还是音乐本身永恒，其实都不太重要了。重要的是，KEVIN极为惊人的可以将自己的声音从极高转到极低。这本身就是他最大的进步。令人惊奇的是，他的声音里仿佛洗尽铅华，惟剩平实，再无以前那份穿透力。却更具有震撼人心的歌声！毫无疑问，《永恒》必将成为经典。”
    与张泰峰相比，江明月就没有那么着急了，她悠然在上面找到楚越的最新三首歌。其中《永恒》的介绍最令她感兴趣。这首歌的介绍是：“这是KEVIN欧洲之旅的作品，与以前的音乐完全不一样的，没有了惊心动魄，却有贯穿一切的歌声魅力！”
    下载之后，江明月听着这首歌，她觉得自己整个人的灵魂都被楚越的歌给抽掉了，在空气中飘荡着。享受着那份自由自在，穿插越一切的快感。可是，她很快就意识到，这是不够的。这首歌在MP4里放效果是还不够完美，想到这里，她再一次在电脑上播放了。她，再一次醉了！
    与江明月又是不太一样，黄君秀一直没有急着下载来听，虽然她心中早急得跟什么了。可还是坚持着回到了家里，见到男朋友正在笑吟吟地等待着她。这男朋友就是当初在听楚越出道不久唱现声时认识的，他们是如此的融洽，令人羡慕。
    这是她和男朋友约定的，要一起听KEVIN的歌！在电脑上下载了，两人靠在一起，沉溺在歌声当中――或许。他们是沉溺在彼此的真情当中！
    但黄君秀其实不知道，男朋友今天终于做下了决定，向她求婚！就在这歌声里，他向她展开了求婚：“嫁给我好吗？”
    黄君秀满面羞涩地望着自己的男朋友，其实他不帅也不英俊。可是他们在一起很快乐，这就够了，不是吗？她望着自己的男朋友，凝视着他，在他的眼里见到了真情。她点了点头，羞涩的点了点头！
    “耶，太好了太好了！我爱你！”男朋友一把抱住她凌空旋转起来，半天才开心的想起来：“其实刚才我好想用KEVIN的歌声来向你求婚，但是KEVIN的歌里没有这样的歌，好可惜呀！”
    “要不然，我们写信给他，也许他可以写出专门求婚的歌呢！”黄君秀突发奇想，兴奋地拉着男朋友，不，应该是老公进了卧室里开始写信……
    够了，一切都够了！所有的回响都证明了一切，《永恒》继《传情》之后，再一次震动了音乐界！原来，歌还可以这样唱，甚至很多人都怀疑楚越的专辑声音是电脑软件修过的！从极高到极低，楚越怎可能掌握得到。
    曾经怀疑楚越的人现在全都闭上了嘴，是的，楚越曾经险些失去一切。可是，现在他回来了，他以一张经典专辑宣告了自己的归来！
    “《永恒》是完美的，从词到曲都堪称完美。没有了穿透力的演绎，凭着歌本身的特性，再依靠着低音的演绎，KEVIN的完美演绎令人惊叹不已！我想，到了这一刻，已经没有人可以阻挡他加冕亚洲头号歌手了！”
    “人们似乎只关注到《永恒》，这着歌没有气吞山河的气势，却有着与宇宙共存的气质，的确值得人们为之疯狂。但是，《永恒》之外的另外两首歌，其实都是相当值得重视的，而且都充满欧洲风情，可见KEVIN的确做了一次欧洲心灵创作之旅。”
    有了《传情》的经验，佳声这一次放《永恒》这首第一主打时，陪伴的另外两首歌，都是这张专辑里面，相对而言水准较次，或者很难红的歌！但即便如此，都得到了人们的赞赏！
    一首《永恒》红遍香港，红遍台湾，红遍内地大江南北。与《传情》一样，这首《永恒》绝不是普通人可以唱得了的，就是职业歌手都未必唱得了。但，就是这样一首歌，成了传唱经曲，走到哪里，都可以听得到这首歌。
    在《永恒》的强势冲击之下，谢俊荣的《终结爱》等几首歌遭遇沉重打击。本来以《终结爱》的势头，有机会卖四百万，现在，却仅仅只卖了三百万！其他歌所受到的冲击就更大了！
    各大公司特地在这刻推出试图打击楚越的歌手新歌，几首无一例外的都受到了极大冲击，销量最惨的锐减三成。最好的也少卖了一万！现在，他们终于了解到，与楚越打对台的效果了！
    《永恒》一支独秀，一周销量达到恐怖的四百万之多――换成单曲碟。那就是四百万张，同此亦可看出网络发行的不同之处。其他两首歌的销量累积起来都没有那么多呢！
    第一波就击败了若干歌手，第二波的《秀出自我》等三首歌再次掀起狂潮。一曲《秀出自我》以传达勇敢与大胆，还有勇敢表达自己为主题。迅速窜红，成为朗朗上口的经典劲歌！《秀出自我》成绩竟然比《永恒》的成绩还要好，首周销量就实现了赶超。
    尤其是在于，第二波的另外两首《乡间》与《风土》相伴相随，气质搭配完美。论水准，又要高过第一波的另外两首。这一推出，立即导致第二波的销量还要高过第一波。
    第三波歌曲以《伴你同行》和《狂欢》为主，依然令人赞不绝口，成为亚洲地区的传唱之歌。就连那些不懂中文的外国人，亦是哼哼几句，甚至有的还可以唱得出副歌部分。
    再加上第四波的《剧中人》等三首歌。这张专辑大获成功。张泰峰以非常惊喜的态度表示：“KEVIN这张《西行漫游》全盘采用欧洲风，有《永恒》的交响乐式磅礴音乐，又不乏巴黎浪漫气质。在追求变化之余，新意令人赞叹，几首每首歌都在水准之上，超过了上张专辑的水准，毫无疑问将成为经典。”
    这还需要承认吗？十二首歌，不敢说每首都是经典之作。但楚越在唱功的进步是明显的，歌曲的水准未必超越以前。但是随着音乐三人组的集体进步，这张唱片的进步亦是再明显不过的，恐怕亦惟有《永远的传说》勉强可以媲美！
    《秀出自我》与《永恒》无疑就是这张专辑当中最是精华的部分，亦是传唱力度最广泛，最是走红的两首歌。这两首歌在亚洲各地的排行榜，都毫不客气的坐上了冠军位置。《永恒》蝉联完军十一周之久，《秀出自我》则蝉联九周冠军（两首歌不一定都在同一个排行榜）！
    恐怖的是《秀出自我》与《永恒》的销量，前后三个版本，中文版、英文版以及MV版！《永恒》三个版本香港销量高达七十多万，《秀出自我》更是高达八十多万。在日本，两首歌的销量都破一百五十万，在亚洲地区，《永恒》三版总销量一千两百万，《秀出自我》则逼近一千四百万，以一千四百万来计算，较之今年以来全球单曲钥匙最高的两千八百万，亦绝不逊色多少！
    况且，这些歌在欧美发行之后，两首总销量破千万。《秀出自我》的全球销量则在磕磕碰碰中突破两千万，成为全年销量最高的十首单曲之一（推想了下，网络发行后单曲碟就没意义了，比的应该是单曲）！
    两首歌的亚洲销量便高达两千六百万，其他十首歌当中，亚洲销量破五百万的便有六首之多，最终，十首歌的亚洲销量达到五千五百多万，在欧美销量为六百万，还不及《秀出自我》与《永恒》的总和。
    饶是如此，这张唱片的销量亦达到了一个前所未有的数字，楚越自己的新纪录――九千七百万人次！按照IPFI的唱片销量计算方法，这张唱片的销量则是达到了八百万，而到目前为止，全球超过这个数字的只有一千四百万和一千一百万（以文中的唱片业复苏计算，这些数字都很正常），都是欧美唱片。那就意思味着，这张唱片稳为全年亚洲销量冠军，也稳进年度全球销量冠军了，亚洲头号歌星之号非他莫属。
    如果之前他亚洲头号巨星之名被动摇，那么，现在头号歌星之名是绝对动摇不了。没有人可以撼动他现在的位置，就凭着这张专辑的水准，就凭着三年里三张唱片就出了两张经典专辑，就凭着可怕的销量！
    为此，佳声公司恨不得立刻让楚越不要拍戏，开演唱会就算了！遗憾的是，当年签下合约时，就注明了，演唱会可以交给佳声，但必须要楚越点头。但楚越这些年来都把事业重心放在电影上，又怎能有时间去开演唱会。
    就算是这样，佳声亦苦笑着告诉楚越，现在业界个个都恨不得他开演唱会，就连他的歌迷都集体上书要求他开演唱会。到现在为止，他开演唱会的酬劳稳为最高，门票无疑也是最贵的。本地出到了四百万一场的天价，日本方面更是出到了一百美金一场――日本FANS的钱总是好赚！
    遗憾的是，这不需要问楚越，林灵就直接给出了答案。不做，起码，目前是不能做的！若是要做，楚越起码就得腾出许多时间，还不如直接腾出一年半年时间来做一次全球巡回！
    不过，佳声在这件事上亦谈不上太积极，没办法，演唱会出的价格再高，都是及不过出唱片赚的钱。到现在为止，虽然下载的价格正在从暴利下跌，跌到一个唱片业都可以容忍的价格。但即便如此，凭着逼近一亿的销量，佳声在这上面也捞了很大一笔――出一张唱片赚的钱，足够楚越做上二十场演唱会了。
    佳声恨不得楚越一年出三五十张唱片，那样一年他们就可以赚几十亿了！无奈的是，市场有自己的容纳程度，一年出太多唱片，会影响市民的购买**。
    就是他们想，楚越都不干。他现在的主业是电影，哪有太多的精力来搞音乐！说到底，他最感兴趣的还是电影，按照他的说法其实就是：“这本书就叫《新喜剧之王》，摆明了就是说演员，哪能太关注音乐！” 




第201章 《灭胡》开拍

           提起这样的唱片销量，楚越还是有些沮丧，尤其是面对张雪友的夸奖时：“雪友哥，你就不要耍我了。你在1993年的唱片销量就破了千万，现在同你还是有差距呀！”
    张雪友当场就乐了，1993年他的唱片销量的确是破了千万，但那是四张唱片的成绩呀。楚越向他摆了摆手：“当年那样的环境就可以卖那么多，要是放到现在，你一张《吻别》的销量破千万张是轻松的事！”
    “那你现在是亚洲销售总冠军呀……”提起自己以前的事，张雪友还是颇有些得意，尤其是被楚越这小子赞美，更是得意。
    唉，自己跟雪友还有差距呀！楚越还是很明白，当年雪友的歌究竟是传唱到什么地步，要是换了现在，那张恐怖的《吻别》就算卖三四千万，他都毫不怀疑……
    震撼全球的九千七百万人次的销量，楚越在音乐上的成绩是不容置疑了。每一轮他的唱片发售之后，都会出现全新的变化，这一次亦不例外！首先就是官方网歌迷的暴涨。首次突破十万人，这简直是一个无法想象的数字！每个歌手都有很多自己的FANS，但是这些FANS十之九都不会成为官方歌迷影迷。十万，这简直就不可思议。以这个数字来推算，楚越在全球的注册歌迷起码达到了一百五十万。
    与歌迷数字的上涨不一样，最能体现楚越人气的还是在于商品代言等上面。百事后悔得牙齿都快掉了――早知道上次答应就好了，这次再下重注，提高了百分之三十的价格，还是被阻在了那个致命的条件之外！
    随着这张创造亚洲销量纪录的唱片问世，楚越在歌坛的地位稳如磐石，形成一支独大的场面！不怕嚣张的说一句，他现在在亚洲歌坛横着走都没问题！
    此是此刻，他的广告代言酬劳一举升到亚洲顶级巨星程度。再没有被影坛成绩拖后脚的现象――电视广告少了一千五百万就不要谈，即便是平面广告，少了一千万基本也没得谈。倒是在商业活动这些方面没有太大的提高，不是林灵不想提，而是提不上去了，谁会蠢到拿一百几十万去请一个明星来参加一个活动，就算他是楚越，那也断然不值！
    唯一令林灵郁闷的是，楚越的片酬没有太大的提高，她硬生生提到了一千万。但是，却基本没有电影公司敢来找楚越拍戏――歌坛成绩只是歌坛成绩，影坛成绩不佳，说什么都没用！
    在广告代言上，日本的本田狠狠砸下三千万港币，想请楚越为本田汽车在亚洲范围内做代言！老实说，这样的价格的确已经算是不错了。但林灵还是毫不犹豫地拒绝了――开玩笑，楚越要是真的代言，估计得被不少民族主义歌迷抛弃！
    倒是国内有几家汽车厂商想邀请楚越做代言，其中出价最高，诚意最大的当属奇瑞。不过，奇瑞很想得到楚越的亚洲区代言，但却只砸得出两千万。林灵找手下考察了一下，觉得这厂商倒是不错，算是国内唯一一家正宗的国产汽车厂商。
    但是，两千万的价格太少了，这会破坏楚越的行情。其二，奇瑞本身不够强，而且在汽车本身的水准上还不够！为此，林灵与奇瑞谈了一下，决定让楚越为奇瑞最新出厂的一款汽车，也是到目前为止，奇瑞水准最高的汽车拍广告！
    正好楚越带着剧组杀去内地，筹备《灭胡》的具体拍摄。在林灵的派遣下，以绝对的职业水准，只花了一天时间就完成了广告拍摄，将一千两百万装到口袋里！太赚了，一天就赚一千两百万，怨不得那些明星都乐意拍广告呢！
    音乐完成了，现在终于轮到了电影！楚越见自己将要再次做导演，整个人都亢奋了许多……
    《灭胡》的前期筹备绝对做得极为到位――林灵收购了光影之后，从好莱坞挖了一些专业人才过来，在前期筹备上，就是靠了这些专业人士，才得到了迅速而且完善的进行。
    媒体闻风而动，就如嗅到大便的苍蝇一样迅速跟了过来。一部投资高达八亿港币（连宣传费）的影片，史上投资最大的影片，他们又怎能不迎上来？
    楚越亦不去理那些媒体，只是紧紧交代剧组成员不许透露剧情。剧照什么的都没问题，但是断然不可以透露剧情，否则影片就没了卖点了！
    这一天，在正式开拍之前，楚越召集了剧组的主创人员，务求在开机之前把思路整理清楚。这一个圆桌会议来得很及时，这些主创人虽同楚越谈过，但无疑还是不太清楚他的思路，在开拍前碰撞一下太及时了。
    “剧本大家都有欣赏过，应该知道我想要拍什么样片了，有什么样的想法？”楚越环顾一周，颇有三军统帅的意味，虽不到杀气腾腾，却是威势十足，凭着他的武术，剧组也绝没有人敢同他叫板或嚣张。
    首先表示了疑问的是摄影指导阿海，阿海这几年来接下了不少戏，还数次入围最佳摄影，稳为著名摄影师。但他本身威望还不足以慑服众摄影师，为此，楚越不得不请来黄永恒做顾问。阿海的问题很简单：“楚导。还是你直接向大家讲一讲自己的思路吧！”
    “这样都好！”楚越没有犹豫，沉吟了一下，整理了思路抬头扫视一周，所有人都在看着他：“《灭胡》是冉闵的故事，表面上他是独一无二的主角。但主角还是他的手下兵将！我要的是一部真正的冷兵器战争，能够使所有人为之颤抖的战争片，要开阔的视野和雄伟壮观的气度，这些都是必须的！”
    “冉闵究竟是屠夫，还是英雄？这是影片的主题思想。”楚越耸了耸肩，面色有些沉重，每个人读过冉闵的故事片之后，都不会很轻松：“关于这点。我不想要自己的立场，只要带给观众这样一个思考就够了。”
    “第三角度。有些难了……”阿海冥思苦想不已，导演决定以旁观者的角度来做这部戏，这就有些头疼了。严格地说，旁观者这个角度是颇有些难做的，最典型的便是许安华的《玉观音》就是以旁观角度来拍的。不掺感情在里面，不掺立场在其中，这对摄影是一个颇难的考验！
    “不错，第三角度，旁观的角度。绝不可切进自己的立场和态度，这是大家做事时必须要注意的！”楚越面色有些微笑，他为了这部戏筹备了那么久，思路当然是齐全的：“我要冷酷，最冷酷无情的镜头。最冷酷无情的美术指导，不掺一丝感情在里面，所呈现的一切都必须是冷酷无情！”
    这是一个不小的考验，对于所有人包括楚越来说，都是一样的！想了想。楚越再补充了一句：“是屠夫还是英雄，这将交给观众自己来判断，我们只要表达最直观的一面给大家，完美呈现历史上的一切，那就够了！”
    “楚导，你是不是想表达和平主义，或者还是其他的东西？”这次发言的是剪接师阿文，剪接师本身在职务性质上是最接近导演的，思路也格外要活动了许多：“就像《拯救大兵瑞恩》那样，以战争来表达和平与战争的思考？”
    “没有，那跟我想的没有半点关系。我们也完全不需要去理什么战争与和平之类的东西，更不是要指责以屠杀来制屠杀是否正确，或者屠杀本身是否正确，是否符合民主和自由以及人权等等。我只想要历史的重现，以最残酷的画面这个湮没在历史里的人物！”楚越立刻否决了，他不想要传达太多的东西，那会扰乱主题的。
    现场沉默了一阵，大家都在思索自己的工作要怎样做才可以最配合。最先开口的还是楚越的嫡系阿海，他迟疑了一下，看了一眼黄永恒，果断的给出了答案：“楚导，这次动用了那么庞大的摄影组，我可能在前期需要磨合！”
    楚越点了点头，把目光投向了另一个嫡系，剪接师阿文想了想，在脑海里飞快构想了一下这些画面，点了点头：“我们剪接组不是问题，只要你想要，我们都可以给你！”
    满意地点了点头，阿文与阿海一样都是黑白映画培养出来的嫡系，在这方面彼此都知根底，熟彼此的作风，工作事格外就轻松了许多！
    见楚越的目光投向自己，赵晋升这个接下了这部戏配乐的家伙连连挥手：“不要看我，只要你做得出来，我们就可以做到最好！”这部戏的配乐，楚越决定了亲自来做，与赵晋升合作。倒是在电影歌曲方面，林睿见到剧本之后，情绪激荡下就将歌词填写出来，现在只剩下曲还没出来。
    能够来到这里的，多半都是楚和黑白的嫡系，接下这样的大戏，个个都是情绪激动。此时，当然是衡量了一下自己之后，确定自己都可以做得来。到了最后，楚越终于将目光投向了化妆组，这组人马很重要呀：“阿莫，你们怎样？”
    “没问题，这次我可是找了不少行家来，保证没问题！”阿莫则是楚越最老的嫡系了，这还是他以前做化妆师的老手下呢；“就连阿豪都被我拖来做化妆了！”旁边的阿豪满面哭笑不得……
    “特效方面，文森先生，你确定可以在最大程度上配合我们？”楚越很满意，他与其他导演不一样，他有英方上的优势，可以与特效总监有最直接的交流，而不是产生半点误会。现在来看，当年在美国学到流利的英文，实在很美妙呀！
    “当然，我坚信楚导演在我们的配合下，完全可以拍出一部经典的影片，我向上帝起誓，本公司最顶尖的特效工作人员都在为了你这部戏而做筹备工作！”文森眨了眨眼，信誓旦旦的给出了答复。其实他最初还挺郁闷的，被派到东方来工作。没想到来了之后才发现，这部戏竟然造成了那么大的轰动，了解了剧本的他亦为之震惊不已，心中对这部戏充满了期待！
    “那就太好了，这一次，让我们所有人一起精诚合作，拍出一部经典，一部真正的震动全世界的战争片！”楚越狠狠地挥了挥拳头：“经曲自我们手里诞生！”
    影片开拍了，起初是剧组的磨合期，统筹安排了不太重要的戏在这时开拍！在这部戏上，楚越有自己的思考。若是换做其他导演来做这部戏，在人物的形象上，定然选择勇猛型的！
    可他偏偏反其道而行，命制片人去请那些职业水准一定要很好的群众演唱会，他不想见到自己在镜头里打生打死，而群众演员则在有气无力的挥舞着大刀互相虚砍！面且，还必须挑选体型瘦弱一些的！为此，制片人和手下忙到崩溃，连续与几家群众演员公司签下合约后，从他们那里弄来了若干职业演员！
    为什么要瘦弱一些？楚越的考虑太简单了，五胡乱华时代是什么样的时代？乱，只可以这样的字眼来形容。那时的人几乎不可能吃饱饭，那时胡人的军队是以汉人为军粮。站在这样的立场，瘦就是必然的！
    不过，为什么连自己的兵将都要显得瘦呢？因为楚越想以引暗示冉闵本身的处境。冉闵那些年在战争上经年与胡人大战，根本不可能把士兵养得白白胖胖。所以，以瘦弱来反衬冉闵军在战场上的杀气，那是最佳手段。 




第202章 伟大的灵魂附体？

           就连楚越自己，都在筹备时开始了减肥，虽然他本身不肥不瘦最标准。但戏里还是要求他必须要瘦下来，要演一个瘦弱，但却很强大很强势的皇帝（冉闵起义之后做了皇帝）。一个瘦弱，可是却杀气腾腾的皇帝，这样角色的塑造在外形上就给人留下了印象！
    三个月时间，楚越减掉了十公斤，那叫一个辛苦呀！由于他练了内家，体型起初愣是减不下来，后来坚持下来才减下来的！十公斤呀，他现在看上去与以前大为不一样了，整个脸都瘦下来许多。
    最起初拍的是冉闵小时候被俘虏，并且被胡人石勒收养的情节。制片人为此挑选了不知多少小孩子，才选到了现在的孩子来演冉闵小时候！
    不过，现在显然不是冉闵的父亲战败的情节，而是跳拍了冉闵被俘虏之后的情节。扮演石勒的演员得知冉闵的父亲败了，松了一口气，仰天看了一眼，再转到小冉闵面上：“你父亲是英雄，我不能薄待你，从今日起，你就是我干孙子石闵！”石闵眼里闪过一缕仇恨，迅速便拜倒认了干爷爷。
    楚越满意的笑了笑，望向郑公望：“这小子是众哪里找来的，演技很好呀，居然可以做到一次过，换了是我，想都不敢想！”
    “汉狗，汉狗……”石勒的亲孙子不住的向冉闵砸石头，又冲过来狠揍他一顿。可冉闵什么都不做，甚至没有动手反击。只是抹了一把鲜血――鲜血染在他的鼻子上……
    “CUT！阿秀，你过来！”楚越觉得很有意思，这小孩在戏里演的角色那么强悍，可他真名居然是阿秀。这小孩在戏外全没有那阴沉的样子，蹦跳着过来。楚越飒然一笑做了个动作：“阿秀，我同你讲，你不要把血抹到自己的鼻子上，摸到眼睛上。摄影机，等一下千万要记得来特写……”
    拍这一段，楚越其实很担心。冉闵在历史上的记载太少了，只有虚拟出这样一段戏。但是，他很忧虑。这样的戏，会不会使影片变味。有了这些被羞辱的情节，观众会不会被误导，觉得冉闵是因为被羞辱所以才在将来那样疯狂的屠杀胡人！
    拿这与郑公望和阿豪阿蓝商量了一下，几人都觉得未必没这个可能。倒是郑公望暗暗佩服楚越考虑得周全，又是提出了自己的意见：“要不然，我们可以考虑一下拍一段不太一样的东西。到时若是这段不适合，就剪掉！”
    在现场，阿豪与蓝心莲讨论了一下，立刻研究出新的居情：“不如这样做，只要羞辱，不要殴打！这样就可以消除那些问题了！”
    楚越点了点头，思索了一下，让他们再按照阿豪两人的思路再拍了一段。沉吟片刻，他觉得这部戏前面应该再增加一点东西。可以突出冉闵灭胡的想法：“是了，再加一个遗物，什么遗物呢？”
    犹豫了一下，他眼前仿佛出现了冉闵的父亲冉瞻在战败之后，于乱军之中割发交给冉闵！然后，冉闵在被石勒收为干孙子之后，每夜都在月光下小心翼翼的从贴身的地方取出这些头发的样子！
    拍摄进行得很顺利，但他亦没有闲着。做导演是最累的，做演员一样很累，而他现在两者都兼着，更累。每天夜晚，他都在自己临时打造的镜子房里练习表演。
    望着镜子里的自己，楚越盯着镜子里的自己，眼前仿佛出现冉闵每次率领大军击败胡人大军的情形。他率领着大军，横刀跃马，策马奔驰在最前，突然临近了敌军的阵线，他呼喝一声，眼里血丝浮现，杀气腾腾，狂呼：“灭胡！”
    血在他的眼前不断出现，惨叫声，哀鸣声，战马奔腾声，全都混合在一起！这就是最冷酷的战场，这就是绝无仁慈的战场！他率领着自己的大军，随着自己南征北战的大军继续冲击着，一个胡人战士被恐怖的他吓得跪地求饶，他想都没想，一刀横削，脑袋飞起！
    一把抓住那脑袋，他犹如发了狂一样，被血腥刺激到了，脑海里出现了汉人被屠杀的被吃的场面！他犹如愤怒的狮子，狂吼着继续杀去……
    一刀兜面砍过来，楚越猛然惊醒，大叫一声，冷汗淋漓！凝视着镜子里的自己，竟觉自己仿佛面上亦充斥着杀气，斩草除根的杀气，连眼睛都是猩红猩红。在这一刻，他隐隐感到自己的镜子表演法恐怕真的有很大的致命伤，非常不妙的预感……
    第二天，军方协助拍摄的骑兵队亦赶来了，幸亏在这之前楚越就提了要求，要尽量瘦小一些！而有了这些骑兵队伍的帮助，困扰了楚越颇久的杀气问题终于被解决了，群众演员就是演得再好，杀气这东西都不是可以轻易做得出来的！惟有靠大气氛的凝聚遮掩。
    最痛苦的其实还是化妆组，化妆组的主力化妆师就有不下十人，再有那些打下手的人，整个队伍就高达五十多人！即便如此，这亦极为痛苦。
    今天他们就得把楚越和一些在镜头上露面的演员都化妆，经过化妆，楚越年纪看上去仿佛要年轻了七八岁，扮演成年的冉闵是够了！
    提起冉闵，就不能不提一提他的成绩。他的祖父等一家人都是当年乞活军的将领，率领乞活军与匈奴战斗，后来一战失利，全家大小都死绝，只剩其父冉瞻。十一岁的冉瞻，统帅着乞活军残部继续作战，直到后来败给石勒。
    当初阿豪请教了一些历史学家，又查了资料，史书上略提到冉闵在石勒手下忍辱二十年（亦说三十年）。推算了一阵之后。最终将冉闵的年纪再减小了一些，到起义时大约为三十一二之间，正合楚越来表演。
    冉闵起义之后，三天屠杀二十万胡人，接下来收复三省。灭掉石勒后人的国家，成为大魏的开国皇帝！之后，他发起《杀胡令》与《讨胡檄文》，号召汉人起义杀绝胡人。后来，他将白奴一族灭绝，屠杀六十万，再屠羯族三十二万，被彻底灭绝。
    以中国历史上第一次的大汉民族主义爆发《杀胡令》与《讨胡檄文》为号召。欲清扫中原，号召天下汉人起义屠杀胡人。扬言要胡人各归各土。退出中原，否则便杀绝胡人。
    一连被冉闵率军灭掉两族，各族大惧，联手围攻他！甚至还被东晋王朝进攻，冉闵一怒之下称帝。以武力威胁。与胡人连番大战，每战皆胜。按照历史记录，当时冉闵每个月最少都要打一仗，以如此疲惫之军，他一次次击败对手，从不留俘虏！
    而各族惨败之余，生起退出中原的念头，在退去途中，各族彼此攻击！数百万胡人。能成功归去者，不过三成而已。再有冉闵的屠杀号召，直接死在冉闵手里的胡人起码都过百万，间接死在他手里的，怕不下有数百万人――而当时在中原的胡人也不过五六百万而已。汉人亦被屠杀到只剩这下这个数字！
    楚越现在扮演的就是二十岁的冉闵，为羯赵连年征战当年的鲜卑，经过十多年时间才升为高级将领！现在他扮演的就是年轻时的冉闵，根据历史记载，冉每次打仗都冲锋在于前，挂矛戟为兵器，座下朱龙宝马，每仗击杀数百人！
    翻身上马，再接过兵器，试了试，他不禁哑然失笑，这还真是颇为称手呢！拿着兵器，他扫视一周，见其他人都准备好了，郑公望大吼一声，拍摄开始！
    楚越咆哮一声，率领着自己的骑兵疯狂奔驰而出……假的，他们是在摄影棚里，在一块大大的蓝布前。与那些杀气腾腾的军人对杀了一阵，那些经过短暂表演培训的解放军竟然也演得颇为不错，个个都顺势倒了下去！
    “CUT！”郑公望的叫声传了出来，楚越立刻就松了大口气，扶起摔倒的众人。走出表演区，来到特效总监文森这里：“嘿，文森，你觉得这样OK？”
    “当然，非常OK！”文木这几天亦学了几句中国话，顺口说了出来，倒也不失流利：“比我想象的还要好，我想做后期时，一定可以容易很多的！”大家顿时轰然大笑不止，只有文森不明白大家笑什么！
    影片的拍摄还算顺利，有专业的人在挡记者，戏里亦有演员因此而受伤，但这也不需要楚越来插手。他现在，只需要负责影片，只要对影片负责，其他的事都有专业人士包了……
    夜晚时分，一条略有些瘦的将谨慎的率领着手下悄然来到了敌军的营帐外，他面上浮现一缕残酷的笑容！挥动手下，轰然爆出震天喊杀声：“杀胡！”
    将军策马当先，挥舞着矛戟一路杀将过去，矛刺穿一人胸膛！将军将狮子一样咆哮，将矛身上的尸体挑飞出去，顿时士气大震，杀气更盛：“杀胡！”
    疯狂地，鲜血在这里成了主角，各种声音混合在一起，飞进将军耳里成为极为动听的音乐！他眼前仿佛又见到汉人被充为军粮，见到汉人被屠杀，见到自己的父亲被胡人包围击杀！
    在这时刻，他爆发了更强大的杀气，一戟扫出去，竟是呼的一下扫翻一排人！这时，杀得七七八八了，但他依然不肯就此放过对方，拍了拍座下宝马：“现在就看你的了！杀！”
    “杀！”所有士兵狂呼起来，他们每一个人都是深知胡人之凶残，唯一可以做的就是杀光他们！这是唯一的办法。他们也愿意为了自己的统帅效命，即使是前方是死路一条！
    杀进城市里，为首的将军身上早被鲜血染红，冷冷扫视一眼城内，下达了最残酷的命令：“屠城！”
    一个小女孩冲了出来，是胡人！将军瞳孔猛然收缩，眼里闪过一缕仁慈爱，可又仿佛想到了汉人的悲惨处境！他狞笑着拍马杀出去，一矛将这女孩刺穿，挑飞！动作连贯，可是他却毫无仁慈之心。望着女孩的恐惧与痛苦，将军眼里闪过一缕痛苦……
    “啊！”楚越惊叫着立起来，满头满身都是汗珠，眼前仿佛始终还在闪烁着那胡人女孩的痛苦与恐惧！他大口大口喘着气，努力驱逐着心头的纠缠与绞痛，狠狠喝了两杯水！去洗手间里洗了把脸，冷静了一下，望着镜子里的自己，他渐渐感到恐惧！
    这样的梦不是第一天了，连续几天都是这样的！他不知道自己究竟是怎样了，甚至在醒来的刹那，亦不知自己究竟是活在怎样的世界里！究竟梦里是真实，还是真实才是梦？
    凝视着镜子里的自己，自己这几天都休息得不够好，眼里血丝是如此的清晰。在镜子里，他仿佛见到了另一个灵魂钻进了自己的身体，残酷的狂笑，笑声里又不乏痛苦与愤怒！
    自己人究竟是***怎么了？楚越害怕的望着自己。来到镜子房里，望着镜子反射出来的自己，龙形虎步，杀气腾腾。隐隐间，他隐隐感觉到自己为什么睡不着原因了，但他不敢想象……
    眼前始终闪耀着那女孩的目光，他生起巨大的悲哀与无力感。是呀，冉谅究竟是英雄，还是屠夫？其他的他有知道，但他可以肯定，放在当年，冉闵遇到胡人，无论男女老幼，肯定都是一杀了之！
    想着想着，他脑海里忽然产生了一道灵感，捕捉到这感觉，他迅速拿出录音笑开始录！一段段的曲调从他的嘴里迸现，再逐渐组合，半个小时后就成为了一首歌曲。
    默默的放着自己刚作的曲，他心中无限悲哀，眼前的屠杀场面不住交替出现！这是不是人类的悲哀，为什么会这样，为什么要这样？曲子里充满了悲天悯人的气息，感染力极强――这是楚越第一次为自己的作曲而感动，眼泪几乎都要掉下来了！
    想到这些问题，楚越立刻就将曲子给忘到脑后了。是呀，为什么要这样呢？想到这里，他脑海里浮现了一个念头，为什么不以此为主题做一部戏？想着想着，思路竟然渐渐浮现而出，深知自己记性的他丝毫不敢怠慢，立刻拿录音笑将自己的构想给描述出来了。
    这，也许就是他下部戏！ 




第203章 入戏太深容易变态？

           林灵觉得楚越有些不太一样的地方，自进剧组以来，就渐渐有些微妙的变化了！最显著的就是，楚越以前在剧组总是很和气很开心，现在却越来越阴沉，好象肩上背负着什么重担压着，始终给人沉甸甸的感觉。
    而且，这还不是最致命的，最要命的是，楚越的煞气越来越盛，即便是郑公望这些老班底都不太敢同他说话了。即便说话，也都不敢看着他的眼睛，好象被那双眼睛看到就会死一样！
    又岂止是她有这样的感觉，郑公望乃至阿豪他们几乎都清楚感觉到了！楚越的变化是每个人都看在眼里的，随着戏拍得越久越深入，楚越的煞气就越浓，面色越阴沉，越是显得可怕！
    最典型的就是今天，楚越出现在片场之后，空气都仿佛凝固了，又仿佛都变成了血腥了许多，连看人的目光都带着血腥味！每个人都赶紧自己忙碌起来，不要说看楚越，就是目光都不愿意投过去，生怕自己被那眼神给吓坏！
    楚越阴沉着脸找到阿豪和阿蓝，同他们商量一些小细节上的修改！楚越听了之后，总觉得阿豪和阿蓝的细节修改不是很如意，立刻大怒，拍案而起：“你不要拿这样的东西来糊弄我！”
    “我糊弄你？”阿豪简直不敢相信自己的眼睛。这眼前的人还是楚越吗？这部戏才开拍一个月，楚越就是变得再快也不至于一下子变成这样了吧，心中恼火，立刻就脾气大发：“好，就当我糊弄你，你自己去找编剧，老子不干了！”
    甩手就要走人，所有人都傻眼望着这一切……阿豪走了几步，就被郑公望给拦住了，神色极为严肃：“阿豪，不要同楚导斗气，他现在好象遇到麻烦了！如果我没料错，他应该是入戏太深了！”
    “什么麻烦，什么入戏太深……”阿豪不假思索的怒喝了一句。突然意识到郑公望说了什么，话嘎然而止。转眼扫了一眼有些呆呆坐在椅子上的楚越，震惊的望向郑公望：“郑导，你的意思是，阿越入戏太深了？我没听错吧？”
    郑公望忧虑的瞥了楚越一眼。他是久经片场的导演了，哪能不知道这样的情况，低声解释道：“以前梁超伟演一部戏，我在戏里做助导。他就是开始没什么，戏拍得深入了，他就渐渐变了，好象私下都在演戏里的角色一样。这件事全行都知道，你觉得那叫不叫入戏太深了？”
    “那怎么办，郑导。你可得帮帮他……”阿豪立刻乱了手脚步，完全忘记了刚才和楚越的冲突。本来嘛，现在的楚越根本就是戏里的冉闵，以那样的脾气，起冲突是迟早的事。没杀人都是好的！
    郑公望面露苦色，他在电影圈打混了那么多年，万没想到竟然可以在新一代演员里见到入戏那么深的演员！就算他知道楚越很用心在演，可入戏太深的问题，也不太可能在每个演技精湛的演员身上出现！除非全副身心都进了戏里：“我不知道，梁超伟和黄秋声当年是怎样走出来的，我都不清楚，反正这问题是很严重，事后起码要修养很长时间！”
    “梁超伟？黄秋声？”林灵不知几时出现在两人身旁，将这些谈话都听到耳里，若有所思的点了点头。招呼了两人来到楚越身旁坐下来，林灵淡淡道：“你觉得自己现在是不是有点什么不对的地方？”
    楚越惨然一笑，刚才跟阿豪大发脾气之后，他就意识到了！这样明显的事，他又怎能看不出来：“我想，应该是我入戏太深了，对不起，阿豪！”
    “靠，你有时间跟我说对不起，还不如想想怎样解决你的问题，你总不想拍完这部戏之后就修养半年吧？”阿豪拍了拍他的肩头，面色沉重！他愣是想不明白，楚越一个只演了几年戏的演员，怎能那么快就达到深层入戏的境界！
    他不明白，郑公望更不明白。郑公望见过若干演员，天分比楚越强的多了太多，可那里面也没有几个是出现这样的问题。就算是梁超伟，也没有那么快就产生这个心理的问题呀！难道楚越的天分有那么好？没理由呀，谢俊荣的天分都要好过楚越！
    “我都不知道这究竟是怎么回事，拍了这部戏以来，就好象整个人都渐渐变成了冉闵！”楚越扫眼瞥了那些正在忙碌的工作人员一眼，无奈道：“这种感觉很妙……”
    很妙的感觉，楚越觉得有些像传说中的灵魂附体。当然，他本身更明白，这或许就是全性论，自己通过磨练将自己与冉闵一样的性格挖掘出来，然后自己便成了冉闵……
    “有一点，阿越进了这样的状态里，对演戏很有帮助！难道你们没发现这几天以来，他的表演十分流畅，连那些以前没怎么演戏的演员都被带动了！”郑公望到底是行家，迅速便提出了自己的看法，他觉得这未必是坏事！
    这倒是大家都有同感，但是表演显然是无法同健康相提并论的！只不过，现在又有什么办法可以帮得了楚越呢？林灵苦恼的摇了摇头，她从来没有遇到过这样的事。想到方才郑公望提及黄秋生，眼睛骤然一亮：“老郑，你之前提到黄秋声也是入戏太深，那是怎么回事，后来怎么没事的？”
    “他？他是那时演《八仙饭店》中的招，几乎拔不出来，足足花了很长时间才调理好，这就是后来他拿影帝说拿一次要倒霉三年的原因之一！他怎样好的。我就不太清楚了！”郑公望摇了摇头……
    林灵失望之极，眼神隐藏着巨大的忧虑。她不太清楚这对于楚越来究竟意味着什么，但每个人都明白这不会是好事，起码对健康不会有好处！凝视着郑公望和楚越他们去做戏的背影，她唯有苦笑……
    她不明白，郑公望也不明白，只有经历过的黄秋声和梁超伟等才可明白。楚越现在的情况其实就是表演的瓶颈，一旦突破，后面就是一马平川，任他纵横。只要再稍加磨练，便可达到刘清云和吴镇雨的表演高度！但是，楚越与其他人的演技磨练方法是完全不一样，没有人知道这点不同会造成什么麻烦……
    开诚布公之后。楚越虽是依然阴沉，但却已经不像以前那样总带给大家巨大的压迫感――要是他现在在擂台上。没准一个眼神过去，对方就得主动投降！
    林灵考虑过是不是要请心理医生，但想想楚越现在似乎跟心理没有太大的关系。而且，现在楚越是在演戏。要是破坏了他这样的状态，恐怕这戏就难演了，起码没有现在那么强！
    随着戏的拍摄进度，各路明星抽出了自己档期的空隙时间，甄自丹来了，在戏里扮演楚越手下的将领之一！黄秋声来了，他扮演的是鲜卑的皇帝……
    黄秋声来了，楚越与林灵第一时间杀过去向他讨教。当他了解到楚越现在入戏太深，险些惊讶到一屁股跌坐在地上。半天合不拢嘴：“阿越，你够厉害呀，我当年都是做了很多年戏才走到入戏太学，挣扎不出来的地步！现在你才演了几年的戏，就达到了这样的层次呀！”
    “秋哥。不要玩我了……”楚越无奈之极，他拍这部戏以来，剧组越来越怕他，好像他随时会吃人一样――事实上，他在戏里的确要演吃人喝血，吃胡人喝胡血：“你是前辈，教教我！”
    黄秋声依然感到很震惊，他不太清楚别人的情况，但他知道自己的情况。当年他就是演了《八仙饭店》里的变态家伙，渐渐凭着累积的经验入戏极深，最终难以拔出。可是，就在他成功脱离出来之后，表演就格外要高了一个层次。
    想了想当时自己的情况，再想想楚越现在的情况，竟然颇有吻合之处。他们所扮演的角色，都是杀人不眨眼的，这样的入戏太深显然很容易影响心理！这亦是他在当年花的时间比梁超伟的时间要多得太多的原因。
    “我建议你，一定要心理医生，必须要心理医生，否则你未必能坚持拍完这部戏！”黄秋声越想越是心惊不已，立即就给出了最佳建议：“他可以使角色之外的你获得一定放松，在这部戏未完成之前，都可以不破坏你现在的状态。如果拍完了，那我建议你什么工作都不要做，玩，开心的玩，放松自己！”
    这是唯一的办法了，又不能破坏他的表演，又不能让他继续心理恶化下去，这只是唯一的办法了。林灵专程从香港请来了一位专职的心理医生，这厮收费很牛，一天下来，楚越起码得砸进去几万块！怨不得《功夫》里面总是提到，医生和律师是最好的职业！
    心理医生还是很有效的，虽然收费高了一些，但楚越也完全可以承受。他现在是三天做一次心理治疗，维持他的状态平衡，避免恶化，也避免破坏表演！
    可这时，外界不知怎的，从哪里得到消息！某家八卦刊物一日爆猛料：“KEVIN演戏演到精神分裂？”精神分裂，楚越只能翻翻白眼！
    这条消息倒是没有得到什么样的证实，但是楚越现在频繁在看心理医生，这一点是不可否认的――天知道这些报纸杂志从哪里搞到的消息，他在片场的行程与活动，大致都被媒体了解到。
    以上的消息未经证实，主流媒体的声音主要还是集中在楚越看心理医生，心理出现问题这一点。有人猜测楚越是工作太累了，有人猜是压力太大，但没有半个人猜到楚越是入戏太深了！
    直到某一天，某刊物再度暴料，踢爆楚越是因为表演太入戏，变得越来越像戏里的危险人物！所以，楚越才不得不去看心理医生。这上面刊登了一张楚越咆哮的样子，怒气勃发，杀气腾腾，极为可怖，可信度大增。
    此言顿时激起了传媒们的惊讶以及业内人士的惊讶，包括梁超伟都有来电，很有建设性的提出了他当初走出角色的办法。
    就在外界猜测纷纷之时，楚越丝毫没受其影响，甚至连报纸在谈什么都不知道，只是每日不住的拍戏演戏！有了电脑特效的配合，所以很多场面都是放在特效里来做，所以戏拍的速度倒是不算慢。开始大家都不太适应对着空气做对或作战――后期才以特效补出来，到了后来，也就是慢慢的习惯了。
    在拍摄过程里，楚越的表演都始终级为流畅，令人以为这是舞台剧而不是电影！可是，到了后来，他终于遇到了麻烦。在今天的镜头里，他是率领大军与敌军一战，但己方陷入困境，士气低落！楚越为了激发士气，杀了胡人，吃其肉喝其血，顿时有些发狂的咆哮：“胡人屠我汉人，以我汉人为军粮，我等自要一报还以一报……”
    楚越狠狠一口咬在肉上，虽然嘴里是甜甜的，可他眼前仿佛闪过胡人以汉人为军粮的场面，历历在目，犹如亲身经历的一样。顿时胸腹血气翻涌，哇的大叫一声，当场便呕了出来！
    所有人惊愕不止，还以为是那肉是不是有问题，可这明明就是楚越的心理问题！所有人面面相睽，见楚越来回吐了几次，吐得不能再吐了，然后才强行按下恶心，将这些戏给继续演了下去！
    该死的入戏呀！现在为楚越带来了巨大的麻烦，他现在和将来又该怎样解决呢？这显然是一个极重要的问题，当初黄秋声走出《八仙饭店》的角色之后，就基本没有再陷入那种入戏极深的情况。也许，只要楚越走出来，那一切都将过去。但是，这只是也许…… 
第204章 这就一年了

           楚越觉得林灵一贯都很神出鬼没，但他理解，林灵有她自己的事业呀！林灵这些天就在忙于其他事，在内地搞院线改造！
    去年，就是2010年，内地终于开放了戏院这些基础设施的东西！今年一月正式执行，从那时起，林灵就在筹备着了――她欠了楚越，所以只能以这样的方式来还了！
    内地有假说中的九大院线，其实那所谓的九大院线实力如何，大家都很明白！林灵就收购了一条院线，再零散的做了一些收购，砸钱过去继续收购创办很强的院线。又是一边在投资改造戏院，而收购光影之后，则与光影实现了合并。
    现在，戏院改造计划就还在进行当中，到目前为止，光影在内地拥有了四百间戏院，要将这些戏院改造为三千块银幕，那还真不是一时半会可以做得到的！但即便如此，光影亦是内地数一数二的大戏院了！
    林灵有预感楚越这部戏很可能将是他在影坛事业的转折点，所以，她希望自己可以尽快在这部戏推出之前将戏院改造计划彻底实施下去。老实说，这不是件容易事。要做成真正具备吸引力和商城效应的戏院，还需要各方面的配合。
    一连串的谈判与融次都使她有些头疼，忍不住想起子扬，要是子扬还在她身边。做这些无疑就要轻松了放多！
    与林灵一样，开放了戏院这些基础设施之后，内地电影市场立刻呈现了一片繁华！从什么角度来看都可以，各国资金迅速进入内地，成为内地的新一轮戏院改造热潮里的一员。在这其中，又以华纳最令林灵感到威胁――华纳与本地影市很有实力的公司合作，抢占先机，一举拥有了六百多间戏院，成为最大的院线！
    与华纳的策略不太一样，林灵更着重县城这一类地方。决心以农村包围城市的方法完成院线的控制和市场抢占。在这个市场，她所见到的是数亿城镇人口的巨大潜在市场！
    控股多间公司的一线，之前正式改组为一线集团！作为董事之一，作为一线总裁。林灵没有花太大的功夫就说服了其他董事投资电影！如果她所料不错，只要戏院整合成功。带来的利润将是令人惊讶的。所以，董事会在这方面倒是毫不犹豫的砸钱――林灵之前力主插足音乐界已见成效，目前丽音集团市值达到了百亿美金，几年时间就使最初的投资翻了大半个跟头！
    想了很久。林灵终于拍板决定，与华纳合作！强强联手，首先干掉其他竞争者，然后再来斗也不迟！华纳对此大表欢迎，就是林灵不找上去，他们也马上要找来了！
    有了这样的基础，两间公司自然是一拍即合。两间公司强强联手的威力非同小可，迅速展开了令人匝舌的吞并。不到一月时间，华纳扩大到七百间戏院。光影扩大到五百间，成功挤掉一个个竞争对手，成为内地院线当之无愧的头号大佬！
    不过，华纳很快就要郁闷了，因为城镇包围城市的策略现在起了效果！董事会狠狠砸下几亿美金。在半年之后，光影戏院达到一千一百间，拥有六千多块银幕（现在普遍都是一间戏院六到八个银幕，在普通城镇的戏院银幕数字少了一半以上）！华纳吐血不已，虽然银幕数字上与光影差不多，但却输在了地盘扩张上！
    之后，郁闷的华纳意识到了身边的盟友早就有想法了，立刻又砸钱展开新的一轮收购！林灵什么都没有做，只是联手其他院线商，华纳大吃一亏，戏院的数量减少到六百间！最终，还是形成了以光影为首的内地院线市场！
    当然，这些是题外话。但林灵在戏院上的一系列大手笔，无疑为迅速稳定内地院线，打造规范化行业制度起到了很好的典范！而内地，则是港片的盈利关键，当然就不能不提一下！
    楚越很痛苦，觉得自己有种被煎熬的感觉！这部戏绝对是他有史以来最痛苦的体验。尤其是他身为导演，必须时刻都要构想场面的拍摄。眼见就要杀青了，他们亦拍到了这部戏极重要的部分――冉闵战死之后，他治下的汉人知道胡人要报复，数十万人迁移向东晋。可是，由于各方面的因素，他们的大转移没能够成功，一直被冉闵保护着的数十万人被胡人彻底屠杀！
    数十万百姓被追杀来的正规军全部屠杀，那是怎样的感觉！楚越只要构想这个场面，脑海里就传来凄厉若鬼的哀鸣与惨呼，犹如地狱传来的夺命呼嚎。尸横遍野，血流成洒，这些词都不足以形容这一切。如果要楚越来说，那是战栗，恐怖的颤栗感，没有人可以从这种噩梦中醒过来！
    正是这样的态度，导致影片在最后拍摄时出现了一些细微的变化！郑公望首先凭着自己的经验察觉到了问题，找到他提出自己的置疑：“楚导，这几天你的态度似乎有点转变，原本是第三者立场，现在你好象投入其中了，并且在最后突出了冉闵的英雄地位？”
    楚越愣住了，仔细回想了一下，他只能承认自己做错了一些事！因为这些血腥到极点的构想影响，因为这个结局的影响，他的思路出现了小小的变化――要不是冉闵抵挡着胡人前进的步伐，当年的汉人就被屠杀完了，要不是冉闵，汉下的数十万汉人也全都死光了！这难道不是英雄？难道在那个时代，还要讲什么人道主义？面对屠杀。冉闵只能选择屠杀！
    想法有了变化，但那不意味着他对这部戏的思路起了变化。冉闵是不是英雄，在戏里，依然不可以提出答案，只可重现历史，让观众自己去判断！
    幸亏有郑公望提醒呀，不然这部戏没准就得毁在最后――拍电影是需要极为谨慎，每个环节，每个思路的不一致，都有可能导致影片的最终水准！所以，楚越不能不承认，自己虽然拍了一部渐渐被追捧为经典的《迷路》，可自己始终还是新手，郑公望这些前辈的经验永远都是极为宝贵的财富！
    不过，这使令楚越郁闷的事发生了，根据剧组成员的报告。这部戏到目前为止，已经拍摄了四千多个镜头（即是可用的，而不重复的。完全可以靠这些镜头全部剪在一起做成一部N长的电影的）！而比亚特效的文森亦终于正式统计出了这部戏的特效镜头数字，赫然达到了一千九百个。
    楚越郁闷，郑公望也郁闷。一部戏竟然做了六千多个镜头，这放在十年前简直就是无法想象的！六七千个镜头呀，这简直就相当于六部戏的镜头总和。郑公望首先想起一事，惊讶不已：“楚导，你拍的《迷路》都有两千工百多个镜头，这部戏还是有那么多镜头，通常没有导演会用到那么多镜头呀，真怪了……”楚越和郑公望绝对没有想到。这句话里其实就包含了连楚越自己和外界都没有察觉到的导演风格雏形！
    六七千个镜头，该怎样办？楚越搅尽脑汗。要是拍完这部戏，肯定就有七千个镜头了！天呀，现在他终于知道一亿实地拍摄的制作费砸到哪里去了。单是这七千个镜头，就是极为罕见的数字了――一部戏由若干镜头组成。一部戏的镜头多半都是一千出头。
    就算是好莱坞似乎都罕见这七千个镜头的事，起码楚越就从来都没有听说过！怎样处理？要是把七千个镜头剪成一千多个镜头的戏，楚越绝对吐血，投资商也绝对吐血。
    “不如……”郑公望眼神闪烁不已，身楚越提了一个建议：“不如将这部戏做成上下两集？”
    好提议！楚越想了想，既然《迷路》都有近三千个镜头，那样的话，就正适合做成上下两集！只不过，这又面临了其他的问题，分为上下两集不见得是好事，起码宣传费肯定暴涨，电影公司未必愿意干这样的赔本的事！就好象当年《干掉比尔》就是拍完之后，再分为上下两集，电影公司就是冒了很大赔本的风险！
    与光影谈了一下，光影大为气愤，KEVIN丫不是在耍我吧！制作费就高达七亿了，在内地和港台以及日本韩国几地的宣传费起码都得破亿，现在再分为两集，宣传费岂不是还得翻上一个跟头。那凭什么赚回成本――光影根本就没想过这部戏可以赚钱，只希望可以为他们赚知名度赚震撼度就可以了！
    谈谈拍拍，光影还是无奈的低下了头，要是只留下一到两千个镜头，放弃其他的五千，不要说楚越，就是他们都悲愤莫名。砸钱可不是给你玩的，是给你拍戏的！
    可最终还是只有点头答应下来，浪费五千个可用镜头，那是任何人都无法容忍的！要是这部戏可以卖座，一集能卖五亿以上，那这部戏应该不会赔到什么地步吧！当然，为此光影付出的是两亿的宣传费――一部本来投资五亿的戏，拍呀拍的，竟然拍成了九亿港币！
    从2011年9月到2012年1月，在春节来临之前，所有工作人员集体发狠，将这部戏在过节之前终于完成了！为此，楚越也毫不客气的让制作人发下去一千万的红包。光影的制作人是老外，哪里兴这一套，立刻就拒绝了，气得楚越直翻白眼，还是与光影高层商量了一下，才确定拿五百万出来奖励剧组成员！
    《灭胡》全面杀青，这成了媒体上的主流新闻。这段时间以为《灭胡》和楚越成了媒体的焦点，炒啊炒啊，这部戏华语影坛历史上最强的大制作终于玩了一把犹抱琵琶半遮面，放出了一些剧照，更是引得媒体追捧。
    《灭胡》完成了，楚越塞了自己在这期间制作的几首歌给林睿，特地点出其中将作为这部戏主题曲的歌。一切都很美妙，实在是美妙之极！
    2011年的金马奖，楚越一无所获，连入围都没有得到。反倒是谢俊荣凭着自导自演的新戏，在金马将拿下了影帝，令楚越大感不满。就算他很商业，也不能偏心到这个地步呀！
    可是，在年底的四大音乐奖，楚越虽然没有时间去，依然斩获了二十个奖，去年，没有任何人的唱片能同这张唱片媲美，这一次，楚越再度完成个人大满贯，夺下了四大奖的最受欢迎歌手和最强金曲以及最强唱片！
    而在IPFI国际大将颁奖典礼上，楚越依然没有时间去，他成功凭着去年的唱片八百万张唱片数字，拿下了全球销量十大的第五名，是亚洲销量冠军，也是华语唱片的历史销量冠军！
    回来之后楚越去探望了宁妃，安慰了她，这些日子他都在内地拍戏，实是没有什么时间过来！之后，过了一个平淡的春节。
    至于他入戏太深的问题，当他从剧组离开之后，就经常去看心理医生。到了三月，情况就基本稳定下来了。自此，他的演技突破瓶颈，达到了刘清云他们的境界，只缺实际磨砺了。在这些日子里，他收到的歌迷礼物堆满了两三个房间。
    春节过后不久，金像奖再次公布了本届的提名名单，楚越和谢俊荣赫然上榜。这一次，两人上榜的依然都是最佳男主角，楚越凭的是去年十天时间拍的那部高飞的戏入围，谢俊荣今年没有入围最佳导演，却入围了最佳歌曲！
    过年之后，楚越却是半点也闲不住，亲自去了美国监督对方做特效！这一去，与盖瑞他们又玩得很是开心！
    现在，楚越终于发现做导演的郁闷了，做一部戏就要花极多时间！佳声为了他的唱片考虑，无奈之下，惟有把林睿和赵晋升这帮人都弄到美国去，在丽音的录音棚里做录音等等！
    这张叫《情同知己》的专辑再一次是九月……KEVIN的歌迷都猜得到了，每年楚越的唱片都是这个时候推出，谁会猜不到？第一波主打是同名歌，水准却是略有不及上张专辑的《永恒》，倒是第二波的主打，他和汪菲一起合唱的那首《日久生情》迅速赢得了一致的口碑。
    《情同知己》销量不如上张专辑，全球销量只有七千三百万人次，是六百万张唱片！饶是如此，依然第四年蝉联亚洲销量冠军！
    这一年，还真是浪费时间呀！楚越感叹不已，从去年五月以来，他的时间都主要花在了这部《灭胡》上，怨不得看上去实在是没有做过些什么事！
    他没有做过什么事，可林灵却在迅速执行着她的工作，精心挑选出来的新导演们在这一年里得到了光影的大力投资，个个都是崭露峥嵘头角！现在，一切只等待楚越完成《灭胡》了！ 
第205章 《灭胡I曙光》

           2012年10月，楚越的新专辑还在火热大卖时，一个令楚越为之精神大振，令所有人为之精神大振的消息传出来了！《灭胡》的后期终于完成了。
    感动呀！楚越的FANS都恨死《灭胡》了，要不是这部戏，KEVIN又怎能那么久都没有开歌友会，怎能那么久都没有见过他！都足足一年多了呢。佳声开心，是因为楚越又有了时间出来做好音乐！
    没办法呀，新专辑被抨击不如上一张，这也很无奈，楚越的时间都砸在了《灭胡》上，做音乐的时间罕有之极！当然，这样就很难做出什么样的好歌了！
    而2012年10月，楚越正式宣告了回归！当他携着《灭胡》回到香港，几乎迎得了所有人的期待！这部华语史上投资最大的影片，虽然没有人看好这部戏的前途和水准，但这无疑绝对是值得一看的。毕竟，这是一部拿十亿港币烧出来的（光影的宣传，实际连宣传费也只是九亿）戏，顶级大戏，唯一一部在烧钱上媲美好莱坞的华语巨作！
    “五胡乱华，荼毒中原，正是英雄辈起之时。是非成败，英雄豪杰跃马抗击，冉闵忍辱二十载，趁势而起，屠戮胡人百万，是民族英雄，是极端屠夫……2012年12月18日，全球期待。楚越自导自演，为你奉献战争史诗！”
    广告词不是优秀到无法抵挡，可是这广告词的重点不在剧情。而是在于战争史诗与史上最大投资这两个卖点！这一切的一切，都令人砰然心动。
    不过，《灭胡》的及时出现，显然为楚越从去年开拍，《灭胡》以来在影坛的碌碌无为下了个最佳注解，也挽回了楚越这一年来在影坛没有什么成绩的麻烦！
    提到这，就不能不提及四月的金像奖，楚越在这金像奖上再次输了！当然，这一次他演的戏能入围就是了不起了，要拿奖显然不容易。所以，由一开始他都没报什么希望。
    在五月的台湾金曲奖上，楚越依然凭着去年的专辑再一次横扫千军！成就历史无前例的伟业，没有人可以两次都横扫金曲奖，而他做到了！
    楚越归来之后，林灵立刻为他安排了一部戏，一部只等着他来就立刻开的戏！这本子就是当初阿豪为他写的那个动作片，演起动作片，楚越简直就是驾轻就熟，熟门熟路。这部戏在年底完成，赶不及在今年上映了。
    眼见又是新的一年即将来到，林睿的新戏《缘未了》亦等到了男主角楚越的到来！这部《缘未了》，楚越是男一号，女一号则用了林佳欣，近年来林佳欣听了楚越的劝告，屡次出演商业片，事业也是蒸蒸日上！演技更是不消提。稳为当前演技最好的中生代女星之一！
    是呀，张百芝和林佳欣她们都成了中生代了，反倒是方清如与佩儿这一批成了新生代！想一想，时间过得还真够快的！楚越就在十月与歌迷度过了自己的三十二岁生日，想一想，从05年正式入行，到雪藏，再到现在。他赫然入行已经七年了！若是算上做化妆师的日子，那就已经达到十年了。
    时间，过得好快呀！从入行到雪藏，再到东山再起，一切恍然如梦……
    只不过，楚越却突然发现，原来自己一直以来在歌坛的成就都要远远高于他在影坛的成绩！他在影坛最辉煌的时刻，就是连续两部戏全球票房破十亿的那一年！辉煌已过，他还可以再次辉煌吗？一切都要凝聚在《灭胡》上，若是《灭胡》失败，今后绝不敢有人再投资他做导演了，甚至演员身份都有可能产生巨大的危机！
    一切，都在于《灭胡》，华语最强制作，12月18日，全球期待……
    《灭胡》分上下，上集是叫《灭胡Ⅰ曙光》，下集则是叫《灭胡Ⅱ陨落》。第一集的主要内容里屠杀的场面不是太多，多半都是描写胡人屠杀汉人的情节，这一集的故事在冉闵崛起后屠杀胡人之前结束！真正的大规模屠杀和战争场面，多半都是集中在第二集里。
    或许因为这个原因《灭胡Ⅰ曙光》在港台及内地的分级都基本是在同一级，按照香港的分级制度，Ⅰ级片是几乎很罕有的，每年几乎都很难见到。Ⅱ级片里，又分为Ⅱ-A和Ⅱ-B，A的纯洁度显然要高过B。通常被分为Ⅱ-B级，那基本都是很暴力的戏。这部戏，就成功的成了Ⅱ-A级。
    千万不要以为分级没有太大影响，分级影响的观众，一个等级就是一个年龄层。观众被阻止在戏院之外，哪里还能有什么样的票房？所以，电影公司从来都很关心分级。
    而《灭胡Ⅰ曙光》在台湾的分级亦相当于这样的等级，属于家长保护级。在很严格的新加坡，这部戏也幸运地衩分为PG家长指导级。在韩国，亦被分为十二岁以上的等级。即便是在现在颇有些严厉执行的内地，亦是十三岁级，即是禁止十三岁以下的人看。
    只能以幸运来形容呀，楚越松了大口气，他最初还极担忧这部戏成为三级片呢！想当年《大决战》就因为战争场面而成为了三级片。能够在这些上面放宽，无论是出自什么理由，他都很满意了。
    他在努力，林灵又何尝不在努力。光影院线除了小部分戏院还在改造和建设当中，绝大部分都完成了改造，正式投入使用。行业制定的各地票价。再加上国际顶尖的效果，实是为这一切打下了票房基础！
    而且，现在她最为得意的绝不是这些。而是当初用在音乐下上的技术。去年，从这项技术上就衍生出新的技术，但她始终按着不动，让那公司继续加强技术储备。
    现在，终于派得上用场了！是的，她没办法阻止盗版。可是，凭着这些技术，她可以使那些盗版的效果远不如在戏院里看，更不如正版――这项技术将运用到楚越的新戏上，到时，看盗版商怎样盗，盗出来的效果那么烂，又怎会有人买！
    她知道这不足以阻挡盗版，但是只要可以使得这部《灭胡》不被迅速盗版出来就够了。以她的商业嗅觉，认为这部戏只要没有盗版的强力骚扰，绝对有极大的商业前程。所以，她不冀望这些技术真的可以杜绝盗版，但是就算对方破解，也起码得几个月之后了，那时DVD都发行了，就没有太大的忧虑了！
    一切都在筹备着，光影甚至提前几个月都打响了广告，以形形色色的宣传引导人们――看《灭胡》一定要去戏院看。才可以体验到最完美的效果！
    中国、日本、韩国……新加坡、马来西亚，亚洲各国各地区都在紧密的筹备着，为了这部华语巨作而筹备。光影可以直接与院线谈上映的只有中国以及日本和韩国，其他地区都是透过中间代理商把戏给卖出去。与其说是卖出去，还不如说是合作，林灵指示下面的人这部戏绝对不能卖固定的价格，要卖就只做分成模式！
    亚洲媒体都在等待着，KEVIN这次能搞出什么样的戏？是不是可以再现《迷路》的票房奇迹和经典。这是他们所期待的，也是乐意讨论的。不过，即使到了现在这一步，依然没有什么人对这部戏怀太大的信心，只猜测特效做得不差！
    又何止亚洲媒体，欧洲媒体和美国媒体一样很关注！这到底是华语最强的投资。如果欧洲还有些幸灾乐祸的期待，期待华语电影对卑鄙无耻的好莱坞（五六十年代是欧洲片的天下，后来被美国抢走了果实）的冲击。美国媒体又是有些大美国心态，又是有些忐忑不安，又是好奇！
    要不是好莱坞与欧洲电影公司不乐意分成，也不愿意出大价钱，光影没准就想玩一次全球同步首是非曲直了。要是真的玩起来，那可就是历史头一遭了！
    在这样的瞩目下，《灭胡Ⅰ曙光》的确可以称得上是全球期待！
    《缘未了》开拍十日之后，这一天，终于来了！楚越与一票主创人员和演员们在北京的首映现场，接受媒体们的采访。到了现在，媒体倒是了解到这部戏的大致剧情了，很感兴趣地提出问题：“KEVIN，你为什么要拍这样一部戏？”
    沉吟片刻，楚越抬起头望着媒体轻轻一笑，闪光灯把眼睛都耀花了：“最初，我只是想拍战争片，两位编剧采集了大量的历史资料之后，我见到了冉闵。对于这个人物，我很感兴趣，他身上一定有很多可以挖掘的东西，所以我就做了他！”
    “KEVIN，传言你当时演戏演得太入戏，导致后来连续看了几个月的心理医生，然后才好转，这是事实吗？你为了这部戏花了一年多时间，在这一年时间里，你只有一部戏上映，是不是觉得不值得？”
    “演戏投入，我想这是对我称赞！”楚越笑了笑：“无所谓值得不值得，这是我想要拍的，我喜欢就可以了，提起这，我还想感谢几位投资商和光影公司，要是没有他们出资，这部戏是肯定没可能出现的！”
    “那你觉得华语电影是不是日后是不是应该走这类大制作路线叱？就好象好莱坞那样？”
    “当然，如果国内有可以媲美国外的特效水准如果有着可以媲美美国一样的市道，可以杜绝盗版。那我相信投资十亿的戏也未必不可能在本国就赚到成本，只是现在显然不太适合这类大制作，如果可能，我更喜欢《情未了》那样的成功模式！”楚越微微一笑，他可不想被媒体指为误导影坛路线！
    在首映式谈了一下，又是聊了一些有趣的花絮。未久，今天光影邀请来的明星们都渐渐的出现了，首先出现的便是张雪友，这个娱乐圈里罕见的好人向楚越道喜：“阿越，恭喜你，这部戏终于出来了，我都很期待呢！祝这部戏的票房大卖！”
    以楚越在歌坛的声势，这些顶级歌手都出现了很多，一贯冷酷的汪菲都出现来捧场，还有天后级的陈惠琳亦杀了过来。就不提她们是佳声的人，就只说楚越为她们写写歌，只要他开口，又怎能不来！
    铧仔杀了过来，陈亦迅和单飞之后的姐妹花们亦都来了，这些中生代的歌手演员们显然很是卖力的为楚越捧场。随后，令楚越惊讶的是，日本目前当红演员中山嘉子，以及台湾去年红起来的新歌手戴月如都出现了！
    阵容庞大呀，绝对的亚洲明星级阵容！媒体事前不知这里有那么多人要来，大感值得。这一场首映，愣是做成了明星璀璨之极的聚会！
    忙了老半天，再接受了各位明星的祝贺之后，楚越就见到戴月如在自己面前出现了。林灵显然猜到他在想什么，在旁边低声补充：“戴月如，以前你在我猜见过她，她是你的歌迷！”
    “KEVIN，你现在还认得我吗？”戴月如都觉得有点不可思议，一年多里，自己居然莫明其妙的成了歌手。可是，现在能这样近距离的与楚越谈话，她欢喜得心都快炸了，哪里还记得自己是台湾的新星歌手：“我以前在我猜见过你呀！”
    “当然，你是戴月如！”楚越这一句话立刻让戴月如激动不已，媒体们极敏锐的抓住两人的镜头，追问了几句，得知戴月如是楚越的歌迷，顿时大为感慨。原来不知不觉中，楚越也成名好些年了，也是其他歌手喜欢的对象了。
    在首映场里，楚越有些紧张，林灵轻轻捏了捏他那发热的手：“没什么可紧张的，这部戏都上映了，再紧张也没有意义！”商人难道永远都是那么冷静吗？ 
第206章 成败在此一举

           光影的标志一闪而过，随之出现的是黑白映画的标志。这一次，楚越是以黑白映画的名义拍摄本片，但是，利益主要还是集中在几大投资商身上，黑白只能在投资商嘴里漏小一点小玩意！不过，楚越本身就投资了一亿五千万港币，而且还把导演和演员的片酬都累积在里同，可是有着这部戏百分之十几的收益。
    林灵却是在想着其他的事，这次光影为了能够达到亚洲同步上映，可是费了些工夫的。单是在那么多时间里做那么多拷贝出来就不是件简单的事，况且还要同日本韩国等地谈分成，也是到了最后才谈拢的。
    “公元316年，西晋王朝被北匈奴灭国，北方及西域胡族趁天下大乱之机入侵中原，步入汉族最黑暗惨痛的时代，史称五胡乱华……”
    前面这是一段极为精练的时代背景介绍，以极为精练的词句介绍了当时之乱世！随即，便是一个童音道：“爹爹，你上次还没有把爷爷杀敌的故事说完呢！”
    “刺奴（冉闵小名），那我这次便一道告诉你，冉家将门出身……”一把中年声音语气沉凝的向童音娓娓道来自己的家族历史！
    画面上出现了四个字“楚越作品”很是古典的字体，更是显得历史觉淀意味！字幕出现。男一号，楚越的名字再一次单独列了出来。这一次，在这部戏里。他可以称得上是唯一的主角，因为整部戏都是围绕他扮演的角色而拍的！当上面出现“导演楚越”的字样，楚越忍不住捏紧了拳头，这感觉真好呀！
    楚越在这部戏里，又导又演，还是监制和配乐，算是担了不少职务！最后，大银幕上出现了片名――《灭胡Ⅰ曙光》！
    银幕上出现了一对父子，在营帐里！忽然一声号角响起，这中年一把抓起孩子，丢给了自己的手下，然后翻身上骏马，骏马立足长声嘶叫，凭增大战来临前的气势。中年深深看了孩子一眼，眼里充满了担忧与欣慰种种神色，策马呼嚎着狂奔而出！
    就在所有观众都为不及的刹那，战争爆发了。战争从来都不是仁慈的，骑兵与步兵搭配着阵容。冉瞻仰天怒喝：“众将士，听我号令……杀！”
    轰然一声，这支看上去并不是旗帜很鲜明，战斗力亦不是很凶横的军队犹如潮水一般向对面的军队狂奔过去！对方亦是迎面扑将过来，就如两股怒潮交撞在一起，阵型瞬间乱了。
    所有声音混全在一起，形成了独特的魅力，这里是铁与血的战场。没有仁慈，只有死亡或者送死！楚越得意的浮现一缕微笑，他现在真的很感谢进修时的老师的指导，他对音效和画面很看重。
    而此时此刻，这战场的奇特魅力，他就不单单只是通过战场的血肉横飞来呈现。音效一样是极为重要的环节，他特别采取了呼叫声惨嚎声哀鸣声兵器交击声混合在一起，彼此音距恰当。此起彼伏，远近分明，或清晰或微弱。就似在鸣奏一曲特别的音乐，充满了残酷的残暴魅力！
    他现在可以肯定，自己在音效上的运用是绝对成功的。而这时，银幕上变化陡生，冉闵一样是在马身上，拿着兵器狠狠撕杀着，与自己的少年同伴在一起并肩作战。没有人说话，只有残酷的撕杀，在战场上，是由不得分心的！
    就在这时，他的同伴被一刀劈掉胳膊，鲜血迸现，胳膊从他眼前掉开！同伴痛呼一声，翻身跃过去，一刀刺穿了他，而他的刀亦险些割下对方的脑袋！
    却在这时，就像地震的前兆一样，戏院里微微震动起来。震动越来越清晰，即使再迟钝的人亦可察觉得到！这时，银幕上出现了一个俯空而下的旋转镜头，这自然就是虚拟摄影做出来的效果，否则谁可以做得到？
    这个镜头阿海运用得极为巧妙，完全做到了楚越想要的效果，一旋转之间便将战场所有的形势尽收眼底！一支骑兵犹如锐利的刀策奔而出，冉瞻的军队阵型顿时大乱――配合以各种音效与镜头，这简直完美极了。
    小冉闵亲眼见到自己的父亲被一个狂笑不已，充满暴戾的胡军将领一刀砍翻，再斩下头。冉瞻即便是死了，亦是怒睁双眼，似是不屈，又似战斗对他来说永远都没有停止！就在这时，小冉闵的战马被一刀砍翻，他一头栽在地上，眼前一黑就晕了过去！
    楚越很满意，太满意了，到现在为止，他想要的东西，剧组都给了他最好的。或许不是最好的，但一定是最恰当的。
    接下来的戏便是冉闵被石勒收为干孙子，这孩子演技真是了得，跪拜下去时，眼里那一抹精光与恨意依然是如此的清晰！在接下来的一段戏，楚越终于还是选用了没有直接身体冲突的那个情节，而只是让小冉闵被胡人小孩称为汉狗，带他去欣赏军粮――汉人。
    当银幕上出现把人当做粮食来吃的画面，戏院里沉默得可怕！无论这些生活在和平时期的人们是否愿意相信，历史上的胡人的确是以汉人为粮食！
    阿豪和蓝心莲在这一段情节上的构想无疑是有效的，楚越的选择和运用，更是真实的再现了当时的一切！开头的一场大战，简直动魄惊心，论特效水准，绝对超过《十字军》，六千万的天价，的确是买了个最顶尖的特效水准回来。
    “冉闵，小字刺奴，其父冉瞻战败于羯赵皇帝石勒。石勒敬其父之勇，收其为干孙，更名为石闵。成年之后，冉闵为羯赵征战鲜卑，屡战屡胜……”画面骤然一转，依然很年轻，看上去只有二十余岁的冉闵率领着一支只有两百人的军队，埋伏于某地！
    一支相比下要庞大了数倍的胡人军队通过一个峡谷，冉闵等待着，眼见对方进了峡谷。首尾不能相应！遂奋起号令所有士兵展开攻击。此时的冉闵已经初现大将风范，挥舞着矛和戟狂击敌军，敌军竟是不可敌，其威武杀气之状令戏院里的女FANS都失声尖叫起来！
    待冉闵下令休整之后，天色渐暗下来。随着马的低沉嘶声，细细的步伐移动，还有黑影闪动交错，冉闵的熟悉声音响起：“全军准备……突袭！”
    猛然间，火光大盛，在火光里。观众惊奇发现，这赫然不是方才那个场影了。而且，冉闵嘴唇上下已经有了硬朗的胡子，人的线要也格外要硬朗，完全一副成熟的派头，处事不惊，根本就是大将风范。
    随着一声突袭，他一马当先。身后紧跟着一两千士兵疯狂的向敌军营帐扑了过去！鲜血与火，一个女人从营帐里逃走出来，冉闵看也没看，横戟一扫，这女人当场就被刺死！
    这一仗，再一次是冉闵胜了，大胜而过！可是，楚越在这上面玩的手段似乎不止那么一点。天色渐渐亮了。再一次出现了冉闵和他的军队，只不过，这三次露面，从第一次的一两百士兵，再到一两千士兵。再到第三次的黑压压的一片大军对峙。从第一次冉闵还是嘴上只有淡淡绒毛的家伙，到第二次胡子硬朗，再到第三次的胡须越长，模样越发冷酷和具备统帅魄力，就是瞎子都看得出这是冉闵三个阶段的战争与变化！
    对方密密麻麻的大军对峙着，楚越安座于马背上，屹然立于军旗之下，沉声向传令兵喝道：“传令下去，全军结阵前进！两百步进攻！”
    轰隆隆地踏步之声令人闻而生畏，一片大军犹如一体，在他的指挥下向着敌军前进！到了两百步，对方突射箭，身在最前者毫不闪避，即便是被射为刺猬亦是神色不变！
    突然间，盾牌兵蹲下一些，后面移上来一群人高马大的汉子，手挽长弓。嗖嗖嗖，箭支如雨，竟是全数都射到了对方的阵中！
    对方这时退之不得，唯有挥军来攻。冉闵嘴角浮现一缕淡淡的残酷嘲讽，再将一支箭反手抓住，拉弓疾放！哧……一道虹光贯穿敌军一个士兵的胸膛。
    敌军继续推进，到了一百步，对方终于轰然一声开始了冲锋。个个都发了狂似的奔驰过来，冉闵军最前列的士兵竟是无一人退却，硬生生顶住了对方一轮轮的冲击！眼见对方气势已疲，冉闵力挥长矛，最前列的士兵轰然爆发出巨大的能量，让开了一条路！后面的士兵疯狂奔腾而上，将敌军杀得屁滚尿流！
    在这一场战斗里，楚越所采用的音效与开头的战斗音效完全不一致，是极为硬朗强悍的配乐，配全以冉闵军的表现，简直将这一切配合到完美！到得战斗结束，手下来问俘虏，冉闵想都没有想，就挥了挥手！
    楚越没有直接表现俘虏被杀的画面，可是所有的惨叫与哀鸣还有求饶声，都证明了这是一场大屠杀！屠杀降兵，所有的将领和士兵都不以为有什么了不起的问题，都是一副深以为然的样子，更是凭增残酷与冷漠。
    以冉闵三个时期的战争来表现冉闵的成长，这是楚越的想法。要这样做其实不难，难的是他的表演，要怎样才可以获得足够的节奏和缓冲，来将这些变化都呈现出来。难的是要怎样才可以使这部戏的流畅不被打断。于是，他采用了这种罕见的手法，以战争将三个时期的冉闵联系在一起！
    这一场战争结束之时，冉闵三十二岁，亦正好是他起兵的这一年！通过又一场残酷的战争，冉闵成功的杀了羯赵皇帝，捧了一个傀儡皇帝。在这期间，其他所谓的勤王之师前来征讨他，被他连番大败，斩杀十余万胡人，再坑杀三万降军。
    遗憾的是，当时羯赵到处都是手握重兵的将军，傀儡皇帝又如何服众。在这段时期里，冉闵击败了若干支前来征讨的军队。随后再立傀儡皇帝，傀儡皇帝也不甘心，在背后策划杀他。
    无人服他，胡人连攻，这是冉闵最是艰难的时刻。楚越将这时期的冉闵扮演得最妙不过，越来越消瘦的样子使这一切都充满了说服力。
    银幕上大战连连，戏院里观众连大气都不愿意喘，生怕这样就影响到影片的进程了！到了最后，冉闵宣令：“内外六夷，敢称兵仗者斩！”
    方圆百里之内的汉人统统都跑了过来，可是城中胡人却是纷纷向外面逃去！在这个时刻，冉闵眼里流露出凶光，站在城墙上凝视着城下那些匆匆离城的胡人，得力手下正在身旁等待着他的号令。
    他的目光闪烁，渐渐浮现冷酷无情，凝视着远方太阳升起的地方，照耀着大地。戏院里气氛紧张到极点，每个人都在等待着他说出如何处理那些胡人――就在这时，影片画面转向太阳升起的地方：“冉闵忍辱二十载，一日得势，起义相抗，终报大仇。扬言胡人各归各土，否则杀绝胡人，这就是著名的《杀胡令》！”
    影片完了！全场观众尽数哗然，这太耍人了吧，正看到最精彩的地方，竟然就这样完了！太不像话了，太过分了。望着戏院里群情汹涌的情形，楚越和林灵都笑了，也许，这一次是成功了！
    成功？真有那么容易吗？是呀，这部戏他贯注了太多心血，水准又差得到哪里去！可是，不要忘了，他是以商业为主，要是影片票房不强，那就还不如谢俊荣。这部戏，不容许失败，甚至一点点的差错都不允许出现！
    他，能成功吗？ 
第207章 全面刷新的纪录

           完全出乎所有的想象，楚越不但成功的驾驭住这部气势庞大场面宏大的战争片，而且还将这部戏拍得几乎完美！
    《灭胡Ⅰ曙光》首映之后就引起了巨大的轰动，当天夜里，若干网民兴奋而且激动的跑到网络上去向朋友们倾诉自己看这部戏的感觉――史诗一样的气魄，令人热血沸腾，也令人恐惧的战争场面！
    只能以轰动来形容《灭胡Ⅰ曙光》造成的巨大效应，第二天，各大媒体纷纷拿出自己最擅长的赞美加在楚越身上！
    正如一个网民回味无穷的话：“如果非要我说点什么，那就只能是经典，如果给我机会再看一遍，我绝对不会拒绝这样的机会！”
    有些网民显然就要理智了一些，但是都几乎一致对这部戏表示了肯定：“经典的战争场面，氢战场的残酷，甚至于残暴和冷血的一面彻底的呈现出来。层层推进的剧情，就好象增之一分则胖，减之一分则瘦的绝世美女。没有环环相扣的剧情，仅仅只是最简单的平铺直叙，却成功的制造了史诗一样的气魄，这是无法模仿的气质！如果要我下个评语，那就是很精彩，非常精彩！”
    总有些人是不太能够合群的，就算是世界上最受欢迎的人，也都会有反对者，楚越也绝不例外。这部戏一样有反对者，反对者认为这部戏太“血腥残暴”了。但他们的言论显然是没有力量的。因为楚越要表现的就是血腥和残暴，那就是那个时代的标签！
    若是还有什么可以比观众的赞美来得更令人兴奋，那就一定是票房和奖项。奖项是不是可以拿到，楚越还暂时未知，但他可以肯定一点，票房问题似乎不大。香港首映票房破六百万。台湾首映票房破千万，内地两千八百万，日本首映六百万美金，韩国两百万美金！一天，亚洲票房破亿，开创了新的华语影片纪录！
    千万不要以为这样的数字是来得很轻松的，首先楚越的知名度摆在那里了。要不是他在影坛的成绩还远远不够，资格也不够老，简直可以成为华语头号巨星了。即便如此，论及走红程度，他现在可以称得上是最红的。
    最令人惊奇的是，这部戏的香港首日票房只输给《功夫》，但《功夫》在香港上映时共有一百来间戏院上映。而这部戏在香港只有八十多家戏院上映，要是有一百多间，肯定打破《功夫》创下的单日票房纪录。
    若是第一天的票房只是令人稍安。那么，接下来几天的票房就令人震惊了！凭着强悍的口碑，以及华语史诗，与华语最强冷兵器战争片的名头，第二天的票房竟然丝毫不减，台湾依然破千万，香港依然破六百万！内地更是达到了三千五百万之多。
    事前有预定票的观众现在得意死了。如今这部戏的票难买得要命！在内地和港台的戏院门口都排起长龙，这报道出来之后，就是楚越都吓了一跳，这声势似乎比起《功夫》有过之而无不及呀！
    香港，各大上映这部戏的戏院连续三天爆满，连续三天票房破六百万，真令人怀疑这些观众都是从哪里钻出来的！最吐血的当是那些没有上映这部戏的戏院，本来当初，《功夫》之所以可以有百间以上的戏院上，就是星爷的圈内人脉和地位。现在楚越在影坛无疑还不及。哪知，现在却是这样爆满，气得牙齿都咬碎了！
    “连续三日爆满，疑为二十年前的港片市道？”
    “三日票房持续反弹，年度票房冠军崭露头角！”
    媒体一片惊叹之声。原来楚越有这样的号召力？竟是全然忘了前两年攻击电影事业低潮期的楚越的事，全都摇身一变，疯狂吹捧起来。每一天，来自香港台湾和内地三地，以及日本韩国等主要地区的票房数字成了媒体的头版！
    其实倒没有媒体吹嘘的那么强悍，香港的票房实在是无力再向上反弹了，八十多间戏院的六百万票房，都是一个极限了！三天创下一千八百多万票房，这是一个全新的纪录，《功夫》都没能够做到的纪录！
    在内地，这部戏之所以可以史无前例的卖到单日三千多万票房，这不值得希奇。说到底，林灵在内地的院线上下了那么多工夫，随着内地市场的逐渐规范，市场潜力也随之开拓出来了。要不是目前戏院数字不够，容纳量不够，内地单日票房破五千万都不希奇。
    光影再能干，盗版还是不可避免的出现了，第三天出现的！不过，这一次出现的盗版就是传说中的枪版，虽然有高手修过，但是画质音质都惨不忍睹。这样的质量，不要提买，就是送，恐怕都没有多少要。
    饶是如此，这些盗版还是冲击了这部戏的票房，有很多人都认为这部戏的盗版要不了多久就可以出来了，何必白花钱去戏院看！遗憾的是，他们显然猜错了，之后推出的盗版，没有一款的质量达到戏院的一半。最终，他们还是不得不无奈的选择了去戏院。
    第四天，香港票跌落到四百七十万，内地票房却依然还是强势反弹上升――从三千多万，飙到了最高三千七百万，这是极限了。除非再有剩下的少数戏院也上映，否则这个数字在当前的戏院容量下是不可能再有增加了。内地观众的热情是不可阻挡的，三千七百万这个极限数字，足足持续了三天时间才跌落到三千一百万！
    而在台湾，第三天反弹到了最高点。一千四百万，随后三天里都始终维持在千万之内。到了第四天，才跌落到八百万！
    最令人兴奋的是日本的票房，第二天，日本票房反弹到八百多万美金，到第五天才跌落到五百万美金！韩国方面，七天时间破了一千万美金票房！
    有口皆碑一词用来形容这部戏是再恰当不过了，继《迷路》与《情未了》之后，楚越用十五个月精心打造的戏再一次回到颠峰，而且还超越了以前的颠峰！点燃了亚洲的“灭胡”风暴。
    一部史诗一样的经典战争片，一部华语史上最强的战争片！这是所有影评人几乎一致的推崇，又如最是推崇楚越的罗兆奇的评论：“即使我是KEVIN的忠实影迷，但对他的新戏，我亦从不敢抱希望。这一次，他超出了所有人的想象。以新导演的身份，为所有前辈导演上了一课，史诗是这样拍的！”
    “KEVIN只导演过三部戏，《灭胡》是第三部，《迷路》被推崇为经典，《侠禁》则遭遇惨痛失败。那或许是他最低潮时期！我们无从得知，像他这样的新导演，怎能那么有经验而且克制住玩花样的冲动，以最简单简练的平实电影语言来拍了这部戏。想想，那亦可理解，被视为KEVIN对手的谢俊荣就是新导演，还是第一次自导自演就拿奖的。近年来崛起的新导演都是那么的优秀，令人惊讶。也许，前辈们不能不承认，这是一个新的时代了！”
    “当然，这一次主要谈的还是KEVIN的新戏。《灭胡Ⅰ曙光》走到了《迷路》的路上，没有像《侠禁》一样玩很多花哨的东西。他成功的掌握住了史诗的真谛――史诗从来都不是哗众取宠，也不需要花哨和花样，只要平实厚重，有历史沉淀感！KEVIN做到了。他做得非常之成功，平铺直叙的叙述手法没有半点花巧，简练却不简单的电影语言令人眼前一亮，历史气氛再度重现！即便是最小的细节，都可以体现这一切！”
    “他很成功。从一开始，就以旁白吸引了观众，以一场突然的战争套住了所有观众的心，牵动了所有观众的神经。从一开始，观众就被KEVIN玩弄于股掌之上，情绪都在他的掌握之中！节奏，更可贵的是，他找到了节奏，张驰之间的节奏，令人松了又紧，欲拔而不得。当然，特效是影片成功的关键因素之一，但亦惟有KEVIN才可使得戏里充斥着惊天动地的撕杀，气魄非凡的战争，各种巧妙的手法将影片推向了极致**！”
    “KEVIN的导演才华令人钦佩，但他在演员上的成绩也是不能不提，只要欣赏了戏，我们就没有人会怀疑他的表演，当初他入戏太深绝对是真实的，这点，只在他在表演里就可以看得出来。杀气腾腾的神情，亦惟有他可以做得到，这必然是他的另一个经典角色”罗兆奇对楚越的推崇险此让那小子都有些脸红了。
    “现在，我们每个人都在期待着《灭胡Ⅱ陨落》的上映，期待着KEVIN为我们解开最深的迷惑，也带来最强的视觉极限体验！”这是谢思浩的影评后面补充的一句话。
    从精彩的故事，再到楚越的导演手法，再到顶尖的特效，这一切的一切都只证明这部戏的成功绝不是随便就可以获得的。就算有这样的想法，也要有勇气狠砸六千万去做特效呀。
    《灭胡Ⅰ曙光》在台湾上映了五十一天，十八天破亿，在剩下的三十来天里，这部戏的票房勇猛的突破一亿两千万，达到了一亿四千万！成为台湾十大票房纪录之一！
    在香港，这部戏疯狂的吸引了二百二十二万人次进戏院，上映五十六天。十六天破四千万票房，最终票突破六千万，以六千五百万票房，刷新了《功夫2》创造的六千三百万票房！击败《侏罗纪公园》，成为香港中西票房纪录亚军，仅输给《泰坦尼克号》
    在日本，影片十七天破五千万美金票房，连续数周挤进日本票房十大行列。在日本总共上映了六十一天，票房赫然达到了八千万之多，令楚越自己都断然想象不到！在韩国，因为楚越在那里的成绩一贯不是很好，票房止步在两千万美金出头。
    而在内地，这部戏的票房就有些恐怖了，虽然依然远远同当年的《少林寺》没得比。但是，这部戏在内地上映七十二天才落画，创下三天破亿，七天破两亿的恐怖新纪录（前面做足了铺垫，这里大家要是还觉得太YY那也由得大家了）。二十一天，破三亿，在第六十八天，影片票房破四亿！
    四亿票房……恐怖的数字，去年的内地票房冠军亦只有两亿四千亿而已。《灭胡Ⅰ曙光》刷新了内地有正式记录以来（当然是要有正式记录的，不然鬼才比得过，就按十元票价计算，那这《少林寺》的票房最少都是五十亿，还有谁敢比）的票房记录，以绝对优势成为票房冠军！从此亦足见，内地市场的巨大潜力，不是没有票房潜力，而是电影都没有抓住内地观众的需求！
    加上新加坡和马来西来等地，影片亚洲总票房赫然高达十五亿，这是一个无法企及的可怕高度！能有这样的成绩，楚越真的很想感激自己的日本FANS，要是没有他们那样疯狂力撑自己，这部戏在日本绝对卖不了那么高！
    光影总裁笑得眼睛都眯起来了，太帅了，只是不住的盘算着！这部戏可以为公司带来这样的利润。是了，这部戏还有欧美及非洲还没有上映，可以卖过去。现在凭着十多亿票房，就有了绝对的资本同对方谈判了！
    而且，还有录象带（含DVD和VCD这些音像制品）发行，林灵早防到盗版商通过正版来拷贝盗版了。一项技术就是打算运用在这上面，让那些盗版商们慢慢苦苦破解几个月，那时录象带就卖得七七八八了。然后，又还有电视播放收入，这项收入基本不指望内地，但凭着这戏在日本和韩国受欢迎的程度，绝对可以卖个好价钱！ 
第208章 未了三部曲

           然后，还有周边产品……哇，赚翻了！估计就是卖楚越在戏里扮演的冉闵玩偶，还有海报等形形色色的产品，就足够赚上一票了！
    没想到，太没想到了。想到这里总裁又是恨恨不已，早知道这部戏就只由公司投资就好了，现在利益要被瓜分了，而且基数还是最大的点，气愤呀！没办法呀，宁妃和楚越各投资一亿五千万，卢珍惠凑的是两亿，各自都有一定的利润分成呢！就连黑白映画都有分成呢！
    想起楚越这些投资者将要瓜分掉百分之五十的利润，光影总裁就痛心疾首。想了想，又安慰了，还有《灭胡Ⅱ陨落》，那部戏票房肯定也不会差！
    欧美片商果然踊跃的杀过来，几经谈判之后，最终敲定价格。以两千五百万美金卖掉北美首轮上映权以及录象带的北美发行权，欧洲方面则卖了两千三百万欧元。这又是一笔庞大的收入，笑得总裁的牙都快掉了！估计下次楚越再拍十亿的片子，那是问题不大了。
    影片在北美的票房不是太好，但凭着戏里顶尖的战争场面，亦是高达四千万美金！反而是欧洲方面，此片在欧洲的总票房赫然达到了六千万欧元之多。计算下来，《灭胡Ⅰ曙光》全球票房高达二十三亿港币，差一点就上年度全球十大票房榜了。
    光影卖北美和欧洲版权就赚了大约四亿港币，再加上六亿的票房收入。只两项，投资就彻底赚回来了。还盈利了一亿。再加上玩偶等周边产品以及版权在手。还有录像带的利润。这让所有等待着看楚越赔本的人眼珠都掉落下来，九亿港币的投资呀，竟然真的可以不赔本。还赚大钱？这不是天方夜谭吧？
    赔没赔本楚越很清楚，起码他和宁妃这些投资者都没有赔。而且，他和宁妃在之后陆续各自分到了四千多万港币的盈利，这还是不计第二集的盈利。
    《灭胡Ⅰ曙光》毫无疑问的打破了华语影片的卖座纪录，成为年度亚洲票房亚军，仅次于日本的一部戏。每个电影人瞥了一眼这个数字，都忍不住摇了摇头，看来，这个票房纪录。注定了只能楚越亲自来打破！
    这部影片之后，林灵毫不客气的把楚越的身价飙升了一半，达到了一千五百万港币，外加百分之八的提成。成为程龙和星爷，发哥以及杰哥四人之外，身价最高的演员。老实说以这个成绩就是飙到三千万都大把的人要找他拍戏！片酬涨了，广告费再一次飙升，这一次。林灵很是心狠手辣的飙到了两千五百万。就算是这样，厂商还是热情得很呀。百事还是郁闷到吐血，早知道……早知道就早点搞定合约了！
    饶是他现在还不敢自称华人头号巨星，但凭着歌坛和影坛的成绩，程龙他们这一批都老去，这个称号还是得到了部分人的赞同！
    楚越哪里来心思去理其他事，乱七八糟的事统统都有林灵在为他挡下，为他省下了大理的宝贵时间！现在，他就挟着《灭胡Ⅰ曙光》之威。在演《缘未了》，这亦是林睿的未了三部曲的第二部。
    这《缘未了》的剧情，林睿曾经与楚越讨论过N次，又有蓝心莲这样的细节高手在，渐渐的花了快两年时间。终于将剩下两个剧本都打造成功。现在，林睿在光影搞到六千万投资――楚越的片酬就破了千万！
    不能不承认，林睿是完美主义，他和楚越一样都属于完美主义者。林睿在这一点的要求甚至高过楚越，两个本子用了两年时间来精心雕琢，一句台词，一个动作都有固定的涵义。在开拍之前，他就为了班底的问题而苦恼不已。
    走到今天这一步，他觉得楚越的班底不太适合自己了。毕竟楚越走的是硬朗作风，走战争片和动作片类。不过，他又觉得这个班底的实力很强，而且配合的力度也很强――没办法，黑白映画创办早期，都是靠这个班底打天下，默契当然很强。经历了那么多导演的风格与洗礼，这个班底实力也当之无愧的成了全港最强之一。
    只不过，最强就不意味着最适合，虽然几年前林睿就是靠这班底拍出了叫好叫座的《情未了》。可现在被楚越的战争片那么一洗礼估计这些人的风格已经渐渐定型了，与楚越的默契也更高了一些。
    所以，事前在幕后班子的选择，这亦是他这部戏迟迟未开拍的原因之一。在这一两年里，楚越是陷入了低潮，但本地影坛却是风起云涌，城头大旗变幻莫测，才一辈终究免不了被新一代取代之！他的选择就是在两年以来所有出色的新人里做挑选，一个个的碰面交谈，反正从黑白走出来的新电影人占了影坛半数。
    最终他选择了眼前的班底，经历了十来天的磨合，逐渐焕发出团队光彩。他对这样的班底很满意，对楚越的表演也很满意！
    这一次演《缘未了》对楚越来说是一次考验，在戏里，他几乎没有太多的对手戏。绝大多数都是独角戏，这对于任何演员来说，都是很严格的考验！
    很妙的感觉，楚越始终有这们的感觉。他觉得自己不像是在演电影，更像是在演舞台剧。在一个舞台上，在所有目光的注视下，施展着自己的天堂技巧尽情肆意展现。
    他默然打开一封信，细细欣赏了一下，将信压在桌面上。这封信似乎勾起了他自己的心思，眼神闪烁不定，直勾勾的定格在信上――可是所有人都可以看得出，他的眼神没有实际的落在信上。而是呈现出一份茫然与发呆！
    “CUT！”林睿满意大叫一声。他本来就觉得这部戏不是那么好演，没想到楚越经历了《灭胡》之后演技大增：“阿越，最近你的表演是越来越好了呀！”
    楚越嘿嘿一笑。摸了摸鼻子，回想当初演《灭胡》引发入戏太深的心理毛病，忍不住讪讪笑了笑！到现在为止，他问过了梁超伟和黄秋声他们，愣是没有一个找到引发这症状的原因！
    “你从来都不是害羞的人，也不用那样！”林睿正色望着他，语气正经：“你现在的表演极为内敛，又有你自己的风格痕迹，明显跟《灭胡》以前不是一个档次的表演！好好干。这次，咱们得靠这部戏拿奖呢！”
    拿奖就未必可知，但票房绝对不会差，片商们都很看好这部戏，都希望将这部戏预订下来。有楚越主演，这戏再差又不至于差到哪里去呀。无奈，这被光影拒绝了。
    《缘未了》的剧情大致便是，楚越与女友吵架，某一天又搬家（为什么要说又）。搬家之后，他在家里找到了一箱的信。就毫不犹豫的丢掉了！而就是这一天，他收到了一封信！
    这封信引起了楚越的好奇，本来颓丧的他突然来了精神，仿佛为自己找到了目标。在一封封的来信里，他渐渐了解了信的两端的故事，那是一对情侣――也谈不上情侣，因为他们的信里从来没有提到过爱或者喜欢。
    于是，他伪装成为之前那个男人，将信一封封的寄出去！一封封的信来来往往。楚越与女友林佳欣之间的距离也是来来回回。终于，有一天他忍不住亲自找上门去，却发现……
    确切的说，影片很复杂，尤其复杂的是影片要呈现的两段感情。一是复杂而且轻率，一是单纯而且终身不渝。林睿要表达的就是两段感情，一段是隐藏的，一段则是楚越与林佳欣的。这对导演，显然是一个很大的考验。两种不一致的感情，要怎样才可以完美的融铸在戏里，融铸在一封信里？
    影片拍到一半，林睿又有了新的想法，他突然好想将这部戏的后半部拍成恐怖片呀！那绝不是不可行，在他的构想里，楚越在戏里替代死去的人写信，渐渐在性格上向去世者靠近，最后变得越来越像……
    想想还真是够诱惑的，这样玩起来，简直跟当初的《杀出个黎明》有一拼。前半部风格与后半部风格完全不一样，那简直就是对导演的巨大诱惑！可林睿还是强行按捺着自己的冲动，严厉提醒自己，这是一部剧情片，而不是恐怖片！
    这时，楚越脑海里却在酝酿着新片，他想到了，一部彻头彻尾的东方式仙侠作品。就是像《蜀山剑侠》那样飞来飞去的神仙，不过，目前他只有一个大概的构想，还没有得到具体的想法。
    将这想法与林睿和阿豪及蓝心莲一谈，林睿当即便拍掌叫好：“阿越，这故事很厉害呀，要是你不做，那么我就来做！”
    “切，你的速度像龟爬，从你有想法到剧本出来，没准需要几年时间！”阿豪立刻表示了鄙视，但他对这个想法倒是很感兴趣，唯一的疑惑是：“要是真的拍，那这部戏肯定需要很强大的特效，恐怕……”
    楚越狂汗，是呀，要是这部东方仙侠片开拍，特效肯定将成为主角。不然的话，这部戏根本拍不下去，也卖不了票房什么的！若是要特效，那总制作费估计亦不会低于一亿美金！
    “要是可能，我倒是想拍一部魔法类的影片，就是西方那样的……”楚越咳嗽一声，老实说，这样的想法显然不赖，但作为华人拍西方人的戏，那显然有点不太恰当！
    要想实现这些构想，不是想象中那么容易！阿豪和阿蓝倒是兴致勃发的去找资料了，阿豪连续三年入围金像奖最佳编剧，阿蓝还拿过，现在他们的身份可不一样了。各自带了一两个徒弟，有徒弟们帮手找资料，那就容易了很多！
    这两部戏还没来得及有更具体的想法，林灵出现了，丢了几个剧本给他：“这些剧本，我帮你选出来了。其中有一部，是功夫片，我觉得你一直以来都没有演过真正功夫片，现在演一下肯定有轰动效果。”
    楚越将剧本拿起来大致欣赏了一下，这个功夫片似乎有些当年李小龙未完成的影片《死亡塔》的影子。这部戏的剧情谈不上复杂，与《死亡塔》是在塔上决斗不一样，这部戏的背景是安排一个迷宫里，迷宫里机关重重！主角为了求一个人而进了迷宫当中！
    严格的说，这部戏几乎没有出奇的地方，精彩的在于那些机关之类的东西，再其次就是硬桥硬马的打斗！林灵嫣然一笑，靠在沙发上：“要是你不做，那他们就找张侠演了！”
    张侠？楚越想起这个名字，就忍不住有些叹息。张侠现在与以前那个意气风发的武者不一样了，在娱乐圈里打混两年下来，几乎每天绯闻不断，完全就是沉迷在这五光十色的迷离世界里了。到了现在，楚越还真不知张侠的功夫剩下几成。
    “还有两个本子，一个是阿杜的邀请，他知道你现在想拿金像。他这部戏是精心打造的，可以带你入围金像！另外一个就是纯粹的动作片，是前两年在，《灭胡》前你想要做的那个本子！”林灵现在十足就是经纪人的派头。
    看了一下剧本，楚越沉吟片刻，现在是2013年1月初，今年他的档期还没有排掉太多！只接下了林睿的《缘未了》和《思未了》。以林睿的速度，再有半个月就可以完成《缘未了》，至于《思未了》则要下半年才开拍！
    见他犹豫不决，林灵轻轻一笑，喝了点清水：“放心，今年你的档期还有很多，我没为你定下来的！接下这几部戏其实没有太大的问题。”
    终于还是接下来了，三部戏都接了！功夫片，楚越还是很想演一演的，只是现在的功夫片很难推陈出新，没多少人敢拍。阿杜作为提携自己的导演，他又怎能拒绝，至于阿豪那个本子，当初就是写给他的，他当然不愿意错过。
    在这里面，最难控制的便是阿杜的戏，阿杜拍戏一贯都是神出鬼没，拿捏不好档期！至于功夫片，那问题倒不是太大，档期在三月左右，而动作片则是在五月左右！这样一来，还给他留够了时间！ 
第209章 再战金像

           楚越面带淡淡喜色，又有几分满足与快乐，还有几分忧郁……
    “CUT！”林睿大叫一声，立刻让工作人员开始忙碌下一场戏的拍摄。楚越走出表演区，他的助理连忙跟上来为他擦了一把汗。
    “这场戏很难做呀，越到后面就越是难做！”楚越苦恼的甩了甩头，按照林睿的要求，到后面，他要演的不止是一个角色，还夹杂了另外一个角色――一个死去的男人！
    以林睿的思路，就是暗指，当戏里楚越写了越来越多的信，了解了越来越多这一对情侣间的事，自己和女友间的事越来越像信里的感情！楚越就渐渐的成为自己与死者的融合体，在性格上和各方面都被影响到！
    楚越痛苦的就是这，他必须将这个过程演出来，很缓慢却极为自然的转变。这不需要他刻意的去加强，亦不需要观众察觉到，只要在潜移默化当中，使这一切出现了变化就够了。这无疑就是极难的挑战！
    今天的痛苦还不算什么，到了几天之后，剧组移师欧洲，在一个极美的小镇上开始了最后的拍摄！这一场戏是楚越来到这里找另一段感情的女方，而来到这里，他赫然发现，原来那个女方亦去世了……
    那么，这些日子以来，这些信是什么人寄来的呢？楚越见到的是一群年轻人，其中就有佩儿的客串。正是佩儿这群年轻人为那去世的女人继续写信，以免男方知道女方去世而伤心欲绝。可是，他们都没有想到。原来彼此都做了同样的一件事！
    在这里，楚越见到了佩儿，眼里投射出奇妙的神色。林睿见到楚越眼里投射出来的复杂而且奇妙的眼神，配合以肢体上的小细节，他就知道，这部戏成功了！到了这一刻，终于杀青了！
    是的，这部戏林睿想要的爱，不止是男女之爱。更是一种社会的爱！在这一刻，他显然做到了。温暖的结尾，令所有人对世界都充满了希望！
    《灭胡Ⅰ曙光》无疑是全年最强的华语片之一，而这部戏与谢俊荣自导自演的《春光撩人》成为本港推荐报名奥斯卡的两部戏！令人郁闷的是。这次奥斯卡组委会有人遗憾道：“要是《灭胡Ⅰ曙光》是美国资金投资的，那这部戏在奥斯卡上，起码可以拿几个技术奖！”
    可惜呀，这部戏从头到尾都没有美国资金的痕迹。所以，惟有与《春光撩人》报名奥斯卡最佳外语片！结果，楚越再一次在电影上输给谢俊荣一筹，《春光撩人》正式入围奥斯卡！令楚越郁闷了几天之久。
    几乎是以马不停蹄的姿态，楚越休息了几天之后，又是立刻杀去了内地！功夫片《迷城》将在内地拍摄。中间，经历了春节，在三月中旬终于将这部戏给彻底完成了。
    现在距离金像奖还有些日子，楚越趁机邀请了林灵一起去旅行。为自己这段时间以来的辛苦做出犒劳。两人在剩下来的十来天里，行了很多地方。
    这一天，他们来到了一条江河边上，在这寥无人烟的地方，楚越坐在草地上，忙里偷闲的伸了个懒腰。打了个大大的哈欠：“终于可以很好的休息一段时间了！”
    “你知道这里的故事吗？这条江河有一个属于它自己的故事，那是洛神的故事！”林灵以很美妙的语气向楚越描述了这个曾经的传说。
    楚越亦有听到这个故事过，但了解其实不是太详细。得林灵这样一介绍，楚越脑海里灵光骤然闪动，犯地跳起来，满脸兴奋：“我明白了，我明白了！”
    他明白了自己一直在追寻的音乐，究竟是什么样的音乐！现在，他明白了，是东方音乐！这亦是他始终在音乐风格上没能够真正成型的原因。现在，他终于找到了自己的位置！
    一段似有似无的曲调在楚越嘴里传出来，浓得化不开的哀愁与出尘味道，几乎令林灵眼里滚落泪珠：“这就是洛神吗？”
    “洛神？好，这首歌我决定了，就叫洛神！”楚越从自己的音乐里清醒过来，正好听到林灵的低语，灵感涌现，立刻便拍板决定下来。只恨不得立刻通知林睿，暂时不要忙新专辑，因为他有了新的概念！
    在这十来天里，心神被触动，找到自己定位的楚越灵感大发，接连创作了《洛神》，《追日》，《奔月》等数首完全东方风格化推选品！在网上传给林睿，林睿一看之下激情洋溢，只花了不到三天时间就全部填好了词，这可是他的老本行了！
    在今年年初的香港电影评论学会奖上，楚越凭着《灭胡Ⅰ曙光》一举拿下最佳导演和最佳影片，最佳男主角和最佳编剧。而现在在四月了，又一年的金像奖即将开始，他能在这上面有什么样的成绩呢？
    亏得《灭胡Ⅰ曙光》是去年十二月上映的，否则这部戏只能在明年去竞争了，那样一来，楚越今年就必然一无所获。在提名名单上，《灭胡Ⅰ曙光》入围十五项奖，创造下全新入围纪录！
    连续四年都入围最佳男主角了，可依然没有一次可以拿到奖！楚越有些恼火，难道金像奖把自己当做是另外一个刘清云了？即便是不满，还是为歌迷影迷们争取了最大程度的席位，把票散给了自己的官方FANS！
    这一天，金像奖颁奖典礼即将展开，楚越再一次走上了红地毯，这一次依然是林灵陪伴着他，但还有打扮得可爱的林佳欣！
    进了会场之后，立刻就迎来了无数人的祝贺，就譬如铧仔就有些羡慕：“阿越。今年算是你的天下了，没想到你做导演居然也可以做得那么好。”
    “那不可以这样说……”楚越嘿嘿一笑，他亦觉得今天晚上自己的收获一定很大，梦圆金像的希望是最大的，唯一的挑战便是来自《春光撩人》。
    “就凭他？根本就没得比！”刘清云不屑的撇了撇嘴，他就算是大好人，可到手的影帝就这样被抢走，他还是不爽。
    各自坐下之后，楚越满意的笑了。林灵亦是笑得很开心。如果今天晚上没有意外，那么《灭胡Ⅰ曙光》绝对是最大赢家！
    不是他们自信爆炸。而是无论从业界口碑，还是从外界口碑。《灭胡Ⅰ曙光》都是极强的，今年的技术奖几首没有人可以争得过这部戏。唯一的强悍竞争者。就只有谢俊荣的《春光撩人》，这部戏在奥斯卡上毫无作为，现在只好来争几项大奖。
    媒体的煽风点火，外加上谢俊荣一贯以来的表现。足以令楚越将他视为现在唯一的对头了，而且还是很强劲的对头。只不过，他们都没有玩什么手段来暗算对方，只是在作品上暗暗别苗头。
    媒体显然很明白这一点，于是，加大了炒作力度，全亚洲谁不知道楚越跟谢俊荣不和？就好像当年哥哥和王京不和一样，否则哥哥为什么从来没有演过王京的电影？
    不过，楚越现在与谢俊荣之间，更像是当年四大天王之间的暗斗，又像是铧仔同梁超伟之间的暗下较力！是呀，楚越现在就相当于当年的张雪友，只不过，当年雪友还有铧仔勉强可以在音乐上争一争。但谢俊荣在音乐上几乎完全没得争。如今的楚越是华语音乐界唯一的天王。
    可是，在电影上，谢俊荣却压过楚越一头。讲片酬，谢俊荣还不及楚越片酬的四分之一，讲票房，谢俊荣演的戏的所有票房加起来都不及楚越一部戏来得多。但是，谢俊荣却压住了楚越一个头，就是奖项！
    在这点而言，谢俊荣的确是具备王佳卫的实力，楚越也不能不承认，这厮导演的戏很有独特的魅力。谢俊荣现在有点像当年的王佳卫，拿奖拿到手软，就连奥斯卡都能击败今年公认最强的《灭胡Ⅰ曙光》入围最佳外语片，由此可见他的拿奖缘！
    在综合实力上，谢俊荣当然是远不及楚越，但是，媒体只要抓住一点就够了――荣少一直都把超越楚越当做目标，屡次试图挑衅楚越，而且在拿奖上一直都压着楚越！
    有了这若干的历史记录，媒体又如何能够不兴奋？今年的金像，楚越以《灭胡Ⅰ曙光》上马，一来就摆出志在必得的姿态，谢俊荣亦是表示自己的戏绝不差过任何人的戏。在颁奖前，媒体就成功制造出了几分火药味。
    谢俊荣都很清楚，在技术奖，譬如最佳音效这些，今年没有一部华语片可以同《灭胡Ⅰ曙光》争。但是，在最佳美术以及最佳摄影方面，那可就未必了！
    抛掉技术奖因素，外界认为这一次《灭胡Ⅰ曙光》的优势要明显大过谢俊荣。最起码，《灭胡Ⅰ曙光》票房顶尖，本身水准也顶尖，这类艺术口碑和商业价值都共在的戏无疑是具备了最大的优势。而《春光撩人》优势在于，这是一产文艺片，这一点就够了。
    最佳男主角楚越和谢俊荣都是大热，今年显然就只是他们之争了。而最佳导演方面，楚越的呼声要格外强了很多，最佳影片，所有人都一致认定，只能是《灭胡Ⅰ曙光》。
    “首先颁发的是最佳电影歌曲！”舞台上，嘉宾走出来，笑谈了几句，很快便介绍了今年的提名名单。楚越和林睿及赵晋升凭着《纵横》成功入围本项，而谢俊荣亦是毫不示弱，以凭着一曲《别恋》入围。
    “今年的歌曲竞争很强，由此亦可见歌坛的繁荣……”其中一个嘉宾正是歌手，当下便被另一们嘉宾调侃：“最佳电影歌曲得主是……《纵横》，《灭胡Ⅰ曙光》！”
    楚越笑吟吟的接受了其他人的道贺，站起来迅速一周，见林睿和赵晋升两人亦在另外两个地方站起来，向台上行去！来到台上，楚越接过奖，再递给林睿他们过瘾，抓起话筒笑道：“刚才说得很对，这个奖其实也可以见音乐界的成绩，我想这已经足够了！”
    这是他第三次拿最佳歌曲了，入围四次，拿三次，可见他在这一项上其实也好象他在歌坛的位置，几乎没有有力的竞争者！下台前，楚越扫了一眼台下的谢俊荣，那厮面无表怀，掌声都不愿意给！
    接下来的最佳视觉效果以及最佳音响效果都被《灭胡Ⅰ曙光》拿下，当最佳摄影叫出《春光撩人》之后，楚越就隐隐感到不录了！他现在就怕金像奖来一次分猪肉，若是那样，他的影帝，恐怕悬了！
    最佳美术指导，《春光撩人》。最佳造型设计，《灭胡Ⅰ曙光》。奖，一个个的颁发下去，几乎都落在这两部戏手里，算是斗了个平分秋色。到了最佳编剧奖时，不要提阿豪，就是楚越都在为阿豪紧张！
    “最佳编剧究竟会是什么人呢，很难选择呀！”台上嘉宾立刻被阿豪瞪了几眼，在这时刻还吊胃口，是不是想憋出心脏病呀：“柳随风，《春光撩人》！”
    楚越浑身一软，不忍心再看阿豪那瞬间凝固的表情，缓缓闭上眼睛，心中失落之极！他预感到了，这一次，他恐怕将要再度空手而归，最佳编剧的失利预示了这一点！
    “现在颁发的是最佳男主角……”张百芝今天晚上很漂亮，她笑吟吟的搭档着铧仔，今年铧仔没有入围：“楚越、《灭胡Ⅰ曙光》；谢俊荣，《春光撩人》；郭福城，《福临门》；郑群，《天下第一》；梁佳辉，《错有错招》！”
    “铧仔，你最希望谁拿奖……”张百芝笑吟吟的望着铧仔，铧仔迟疑了一下笑道：“我不能回答，要得罪人的。不过，要是说我觉得这次谁最大希望，我会认为是KEVIN，他今年的表现很好呀！”
    “OK，现在我们揭晓答案，KEVIN在下面面色都白了……”张百芝当然是开玩笑的，拿出信封一看，神色不动的扫过楚越：“最佳男主角是……” 
第210章 得而复失

           紧握着拳头，肌肉僵硬，全身绷直！楚越全神贯注投入在舞台上，又岂止是他，他的FANS亦是疯狂大叫着：“KEVIN，KEVIN！”
    楚越脑海里所有的念头消失得无影无踪，空荡荡的空白一片，只等待着张百芝喊叫出自己的名字！心脏砰砰跃动，惟剩下一个念头：是我，是我！
    “最佳男主角是……”张百芝向楚越笑了笑，将答案递给铧仔，铧仔亦是忍不住瞥了楚越一眼，眼带同情。楚越的心迅速凉了下来难道……此时此刻，全场关注的刹那，铧仔冲着台下大喊：“谢俊荣，《春光撩人》！”
    充满的所全都在这刹那泄掉了，空白的脑海里眨眼间所有思绪倒卷回来！楚越面上肌肉完全僵硬，胸中涌起巨大的失落感与愤怒，恨不得立刻就站起来退场！可他还是不能不做了出恭喜的姿态，为谢俊荣鼓掌，为了一个针对自己的家伙鼓掌！
    楚越的FANS刹那沉默下来，倾听着响彻全声的掌声，再望向大屏幕画面上的楚越，面色呆了片刻就恢复了正常，微笑着鼓掌！他们的心中又是愤怒又是难过，KEVIN现在的笑不比哭来得好看多少！难道，KEVIN都要像铧仔那样入围很多年才拿奖吗……
    谢俊荣满面喜悦的走上以，虽然他不招人待见，可他的成绩决定了他的身份和势力，大家都不能不卖个面子鼓掌。在舞台上，他的目光扫视一周，在楚越面上停留了刹那，再一次露出了笑颜：“感谢骄阳电影公司，感谢剧组所有人，谢谢大家！”
    第四次了，楚越嘴角浮现一缕淡淡的嘲讽，连续四年入围，连续四年落空！看来，自己还真的是步了刘清云的后尘。成了另一个不招金像奖待见的家伙！而谢俊荣入围三次，就拿下了两次。这是什么样的成绩？
    林灵和周围的人安慰了他几句，却是无济于事。现在安慰起不到作用了，去年他就隐隐感到。自己在金像奖上不会很顺利的！
    “本届入围的最佳导演，多数都是新导演，楚越和谢俊荣都是第二次获得提名，这次他们谁可以拿得到呢？”徐可在舞台上与自己的搭档谈了几句。迅速便展示了提名名单：“今年的最佳导演是……肇振南，《天堂地狱》！”
    这一次，楚越连苦笑都不会了，想不到自己拍了《灭胡》这样优秀的史诗经典，竟然还是没有打动金像奖。只不过，金像奖没有选择他也没有选择谢俊荣，甚至连平衡都不乐意玩！
    最终，最佳电影没有悬念地被《灭胡Ⅰ曙光》拿下了，这算是平衡吗？楚越笑得更是无奈。谢俊荣拿的是个人奖。是个人荣誉。而最佳影片则是集体奖综合奖，这处划平衡吗？苦笑……
    第二天，媒体似乎连骂人的力气都没有了，金像奖的偏心不是一天两天的问题了。从最初的王佳卫的崛起。只要王佳卫有片，都能拿大奖，这就是足够的偏心了。现在，王佳卫不行了，却冒出了一个谢俊荣，看来，接下来电影人们的日子会很难过！
    不公平吗？好歹金像还平衡了一把，《灭胡Ⅰ曙光》好歹还拿下了最佳影片等不下六个奖！不过，说起来，这还真像是分猪肉呀！
    这一天的庆功会，楚越没有加入大家的狂欢当中，而是怔怔的拿着酒杯去了角落里。细细的品了一点酒，突觉身边坐下一人，阿豪的声音传进耳里：：“没什么大不了的，不就是一个金像奖吗？以你现在的实力，还需要在乎这东西吗？况且，你现在也在评论学会封帝了！”
    评论学会那个最佳男主角有什么分量，这谁不知道呀！楚越苦笑不已，却没有回答阿豪。阿豪见他不语，继续安慰：“操，换了我是你，我要就只要奥斯卡，金像奖就大晒咩？”
    楚越心中一动，这倒未尝不是一个好主意。不过，仔细想一想，就愈发的苦笑了。奥斯卡，真那么好拿吗？那么多黑人演员，在奥斯卡上拿影帝影后的又有几个，更不要提华人了！与其去期待奥斯卡，那还不如去期待金像奖。想了点事，心情就抒发了一些，调侃道：“那你难道不想拿最佳编剧，或者还是陪我去好莱坞拿？”
    “切，我是让你去好莱坞，没说过要自己都去好莱坞！我只想拿金像最佳！”说到这里，阿豪发狠道：“老子就不信，入围四次，一次都拿不到。入围十次，还是一次都拿不到。老子就在这里发誓，拿不到金像，我就是不结婚！”
    “还是不要轻易发誓的好，不然，小惠会很难等你的！”林灵飘然而至，面带淡淡笑意，揶揄这小子：“要是十年才拿最佳，那你又怎么办？”
    阿豪讪讪一笑，主动退避三舍。殊不知，这正合了林灵的意，她凝视着楚越：“你无谓沮丧，金像奖一贯都是如此，或许你没有拿奖缘，但那绝不表示你的演技不行！现在外界都认为你的演技很强，是新生代演员里最好的！”
    这点倒不是林灵在安慰楚越，《情未了》、《火线服务》、《迷路》、《阿越的故事》以及《灭胡Ⅰ曙光》。一直以来，楚越都以自己的表现赢得了若干影迷的心，尤其是是《灭胡Ⅰ曙光》里，更是达到了前所未有的表演高度！
    更为难得的是，楚越不是从一开始就演技很强，一开始他几乎谈不上什么演技！可他一路演来，都是靠着自己的努力与对角色的领悟做的，有失败的，也有成功的。这些都是他的成绩。其他人或许不知道楚越演技进步为什么那么快，可林灵却很清楚，任何人只要不是笨到令上天震怒的地步，花那样大量的时间去练，都可以获得飞快的进步！
    相比在音乐上，楚越在表演上的确谈不上有什么天赋。要是他全力攻音乐，成就肯定可以更大。但他选择了一条最难的路，还选择了一个最难的目标――成为影帝！
    沉默了很久，林灵突然淡笑望着楚越：“是了。你现在年纪都不小了，有没有考虑过结婚？”
    楚越愕然望着林灵。这时怎地提出这样的事。飒然一笑，望着林灵笑了：“结婚，现在对我来说或许还有些早。而且，阿妃还在监狱里面，我不能！”
    林灵沉默了片刻，面上浮现一缕淡然笑意：“宁妃，她对你真的那么重要吗？也许。还有与你更为合拍的！”
    “我不知道，在一切都还未来临之前，我永远都不知道！”提起这事，楚越就苦笑不已，现在他觉得自己实在不想为了所谓的感情费太多心思：“如今我宁愿将事业视为第一，拿到影帝之后，我再认真考虑感情！”
    感情不是楚越目前要考虑的，可随着阿豪一句话，楚越现在的确在考虑是不是要去好莱坞发展！要是可以在国外拿大的电影奖。再拿回来，金像奖就不可能拒绝了！
    《灭胡Ⅱ陨落》与《缘未了》被光影送去戛纳（大的电影节参展规则是必须还未上映的）参展，两部戏竟然同时参加了竞赛单元！《灭胡Ⅱ陨落》获得了极大的好评，可因为第一集上映过的关系，就什么都没有拿到。倒是《缘未了》拿下了一个特别奖。
    《缘未了》六月底上映，《灭胡Ⅱ陨落》在七月底上映，两部戏注定要统汉夏天的华语市场，甚至亚洲市场！这个暑假，是属于楚越的。所有电影公司都纷纷调整了上映影片，以免硬碰硬。
    而这时，楚越亦将阿杜的戏完成了，今年看起来只剩下那部动作片与林睿的《思未了》。下半年的时间用来做这些正好恰当，反正他也还要做音乐。
    提起音乐，今年上半年，佳声为楚越出了一张精选加新歌！有四首新歌，首当其冲的就是《划地为牢》。这首歌描述的是一对男女彼此禁锢着情感，就如监狱一样……其实这首歌当宁妃第一次听到，她就知道这是楚越为她写的。
    这张精选卖了近六千万人次，算是不错的成绩了。佳声甚至还想出一张楚越的电影歌曲专辑精选，可惜楚越现在的电影歌曲还不够多，才不能不放弃，否则的话，这唱片销量肯定很震撼。
    做新专辑，还做戏，楚越忙得不可开交。偏偏林灵又让他最好将一切在十月之前都完成，他只能忙碌起来了。电影方面问题倒不是太大，戏都拍得很快，在音乐上，他们却遇到了大麻烦！
    麻烦不是来自楚越或者林睿，而是来自赵晋升！这厮愣是不明白，怎样才可以使乐器产生东方韵味。楚越郁闷了半天，努力解释自己想要的只是那样一种气质。见这厮还是傻傻的样子，他又无奈的来到钢琴面前，沉思了片刻，手指缓慢动了起来。
    西方乐器真的可以产生东方气质？楚越突然觉得这的确有很大的难度。连续弹了几次，在音乐节奏以及拖的尾音等各种音节稍微用了点小手段，立刻就有了点味道！越弹下去，赵晋升就越是心惊，眼里闪过一缕狂喜：“我懂了，让我来！”
    被赵晋升从位置上赶起来，只见流水般音符从他的手里产生出来。连续试了几下，赵晋升似乎找准了感觉和技巧，一连串音符跳出来。楚越和林睿当场震憾了，这竟然就是――高山流水！
    传统音乐里的《高山流水》？楚越和林睿简直怀疑自己的耳朵了，细细体验着这些滋味，竟然还确实颇有几分高山流水的空谷感！林睿忍不住打了个响指：“行了，这码事成了，只要阿升完成，那就什么都不用提了。阿越，你现在做的歌还不够，要继续努力呀！”
    胡说八道！楚越瞪了林睿一眼，他现在积攒下来，还没有出过的歌都有二十多首。给了别人几首，都还有二十上下，也不是这些歌不行，而是风格一直不太符合才没有做。这次楚越做的《洛神》等极具东方韵味的歌，一共都只有五首，当然是还不够的！
    “不怕老实同你讲，你能想到做东方式音乐，我很佩服你！”林睿三人一道坐下来之后，林睿立刻谈起来，赵晋升亦是赞同的点了点头：“虽然音乐本是不该分地域的，但实际它是有的！如今的流行音乐都是自西方传起来的，谈起来还真的没有太大的东方特色。”
    “这一次是冒险，虽然风险小了一点点，我估计你就算是出一张空唱片，销量都不会差呢！”林睿哈哈大笑不止，他与楚越不一样，楚越自小没有太大的沉淀。而他作为大才子，又是时刻都为自己充电，就从来没有楚越那样的灵感枯竭问题：“做东方音乐，是很新的概念！”
    做什么音乐，其实概念都谈不上很新了！但楚越作的曲可以酝酿着那份东方的韵味，那才是最为难得的。再有歌词与编曲的配合，一首东方式流行音乐便出现了。
    在《缘未了》上映之前，那部功夫片《迷城》上映了。与其他的功夫片不太一样，《迷城》更有些接近李小龙式的硬朗派动作风格！影片剧情很简单，导演陈雨林没有特地在这上面玩太多的花哨，而是直接推动剧情发展！
    这部戏迅速得到了影评人的赞美，虽然极力抨击这部戏的剧情，但每个人都不能不承认戏里的动作场面很具有力量感！楚越主演的第一部功夫片，本地票房达到三千四百万，内地票房大破一亿四千万，全球总票房七亿港币！ 
第211章 暑期狂潮

           2013年的暑假属于KEVIN，所有人都肯定了这一点。光影公司笑得眼泪都飙出来了，当年找楚越演戏真是太划算的买卖了。随着楚越的关系，林睿和诸小天这些票房强人都成为了光影的重要力量。这几年来，光影即便没有一线收购，亦将是实力最强悍的电影公司了。
    亦正是因此，又有《灭胡・曙光》的二十三亿票房。光影简直就是不遗余力的在为楚越的戏做宣传，从本地到内地，再到日本，砸下了大把大把的钞票!在暑假还未来临之前，《缘未了》与《灭胡・陨落》都轰动一时，成为百分之九十五的人会选择进场欣赏的暑假电影!
    更令人震撼的是，本地关于《灭胡・陨落》的预购票，在上映前卖掉了足足两千多万。在日本，这部戏的预购票亦卖了两千万美金。只要这部《灭胡・陨落》水准不差过第一集，有这群强悍的宣传力度，这部戏的票房超越第一集是指日可待的事!
    《缘未了》没能得到好莱坞的太大关注，只是谈了一下版权，最终因为价格没能谈成。但欧美片商看重的显然还是《灭胡・陨落》，这部戏在他们那里票房可算是颇猛的。未久，终于将价格谈好，《灭胡・陌落》的欧美版权卖了足足七千万美合――这些就是纯粹的利润了!
    这则新闻果然还是拦不过狗仔们，报道一出来。各大电影公司连连来电询问。得知是真地，各大公司老总捶胸顿足不已，早知道就投资这部戏了。也未免太赚了。到目前为止，这部戏就赚了六七亿港币。太郁闷了!
    于是，各大公司的老总纷纷联系林灵。毫不掩饰的表达了自己地意愿：“林小姐，要是KEVIN想开新戏。都不妨来同我们公司谈一谈。投资?投资不是问题。就凭第一集的二十三亿票房，多少投资都不是问题!”
    楚越一下子变得极受欢迎，一部投资十亿港币地华语片。竟然真的可以赚钱?这消息传出去，整个电影界都崩溃了。这些年来，华语片地投资力量从来没有超过三亿，而且还用了超级豪华的演员和幕后阵容才有那样地号召力，而《灭胡》的演员阵容倒是很罕见的强，可幕后阵容却实在没有什么值得称道地。即便是这样。《灭胡》还愣是拿到了那么强悍的票房数据!
    难道华话电影的前途就是在大制作上?各大电影公司思考到此，都纷纷咬牙决定开大戏!一时间，投资破亿的戏层出不穷，最高的甚至达到了六亿!
    《缘未了》要上映了，作为林睿野心勃勃的“未了三部曲”地第二部，这部戏能不能取得好象《情未了》的票房成就和艺术价值，那成了所有人期待的卖点。不过，有一点可以肯定，林睿的实力是很强的!
    《缘未了》延续了《情未了》当中简约的手法，很有艺术片的气息，但是戏里两条线。一条是楚越与林佳欣的明线，一条是两封信的男女双方这条暗残。以暗线为主线，以明残加强冲突力量，竟使得影片毫不生闷，林睿在感情戏上的确有着令楚越拍马也比不上的敏锐驾驭力。
    在戏里，楚越扮演的是一个普通人的角色，也许他还多了那么一点点的好奇心!亦正是因此，所以才有了这样的故事!
    影片一开始，与妻子……是的，是妻子。这是林睿最终的决定，把楚越和林佳欣在戏里的关系从女友升级到妻子。与妻子吵架之后，楚越一怒之下搬了出来，他面色阴沉，显得不是那么愉快。
    在大清扫的过程里，他发现了一箱信。本来他试图将这些信给丢掉，他不是一个很有责任感的人。但意外之中，他见到了一封信，那是一封三十年前的信!于是，他的好奇心爆发出来!
    将打扫工作放在一旁，随便拿了一封信来浏览一下!旁白适时响起，信里的内容没有太多的出奇，就是一些琐碎之事。可是，在这些内容里，楚越品尝到了一些不一样的情感在其中。这一天，他几乎什么都没有干，只是一封信一封信的打开来看!
    镜头里的楚越身边铺开的信越来越多，楚越的神情也越来越投入!镜头渐渐拉来，中远景将楚越尽收眼底。镜头再切，楚越现在全神贯注的看着一副画，极简单，也谈不上半点艺术，甚至可以称之为涂鸦的画!画里，是一个男人坐在山上看日出，肩头仿佛压着什么，手仿佛揽着什么，就如身边有一个人似的……
    楚越好奇了，他模仿了几天笔迹，代替这位去世的男人回信。而他自己似乎在这些信里隐藏的故事察觉到了什么，几天之后，他去见了林佳欣，两人再次和好!
    就是这样，在与林佳欣的分分合合里，时间渐渐流逝。楚越找到了那去世男人的坟墓，每一次那女人来信，他都会将这些烧给这男人。或许，在冥冥之中，他有些同情有些怜悯，还有些男人的友情了……
    同样的，在数年的通信里，他亦渐渐把这对情侣的故事彻底推想明白了。这没有任何的故事来由，一切的一切都是他自己在从来信的蛛丝马迹里推想，有时自己推测，有时则与林佳欣靠在沙发上推测。他们的生话仿佛与这信纠缠在一起了，他们吵架了，又分开，但又是因为信而彼此再次走到一起!
    直到有一天，他们终于决定去见那个女人!到了欧洲，重重波折之后。他们来到了这里，找到了自己想要找的人。可是，对方却是一群二十多岁地男男女女。是的，这女人多年前其实就去世了。一直以来，这信都是他们在代替她写的!
    楚越惊讶极了。对方也惊讶极了!突然，他们全都笑了。一股淡淡地温暖侵蚀了所有观众。其实这个世界是有爱的，不止是男女之爱，亲人之爱。还有其他地爱，这些爱包围着我们每一个人!就好象双方都在为了去世的人写信，希望不要对方得知去世消息一样!
    在这里，他们谈了很多很多，佩儿向他们大致讲述了那女人。可没有人知道那对去世地情侣之间的故事，唯一知道地是从佩儿嘴里透露出来的：“其实。我知道他们从来都没有见过对方，也从来都没有提出过!”
    楚越拿出那幅画，佩儿一看就愣住了，也立刻拿出了一幅画：这幅画与楚越手上的几乎完全相似，就连画里人物地动作都是完全一样的。唯一不一样的是，这幅画上面的人是女人……
    “他们都喜欢在山上看日出!”佩儿沉默了一下，话气轻柔道!
    没有人指出这两幅画究竟是什么意思，是他们彼此未曾表达过的感情吗?或者还是他们始终没有改变的感情?亦或者是他们早已将自己地戏系在了对方身上?其实，不需要再做任何的描述了!
    楚越与林佳欣一起将男人的画再添上了几笔，以很粗粒的笔法画了一个女人在男人身边，在手臂的包围下!而佩儿则在那女人的画上添了几笔，一样都很粗糙!
    第二天凌晨，在一座山上，楚越与林佳欣彼此肩膀紧靠在一起：“其实我们很幸运，可以在这里看日出了!”
    “到今天，我才发现，原来看日出也很浪漫!”栋佳欣望着楚越，亲密的笑了!到了这一刻，他们都知道，以后再没有吵着要分手的事了。
    太阳出来了，淡淡的金黄色光线照耀过来，楚越与林佳欣拿出这幅画：画里，一对男女正在微笑中欣赏日出，紧紧的偎依在一起!
    画外，一对男女微笑欣赏着日出，是如此的融洽，所有不快的过去都在这一刻烟消云散，都是紧紧的惟一在一起……
    与以前不一样，看《情未了》时，绝大多数观众都是哭着离场的，最起码也是眼睛红红的!可是，这一次，所有人都露出了温和的会意的微笑，在这样的温和与感动下，他们离场了!
    江明月现在不小了，她念了香港大学，还有了个医学院的男朋友!她的男朋友几乎不看电影不听音乐，是一个非常枯燥的人。可她不知怎的，就喜欢上了这个闷到极点的家伙。
    这一天，她硬拽着自己的男朋友来了戏院里。走出戏院，望着这所有都微笑离场的观众们，男朋友终于还是忍不住道：“好象电影是很不错，我们以后可以经常来看!”
    “那当然，KEVIN的戏肯定是最好的!”多年过去了，江明月从第一次见到楚越的少女，成为了现在的大学生，毕业在即了。可她还是来了，就是为了第一时间看到自己偶像的戏。
    这么多年了，她还是那么喜欢楚越的戏和歌，在她的心里，楚越始终是最优秀的!她的好朋友顾菲去英国念书了，顾菲一样还是那么迷恋和喜欢楚越，甚至凭着KEVIN的音乐使那些英国学生们都迷上了KEVIN。她就知道，她就知道KEVIN的魅力是无从抵挡的，她为了自己有这样一位优秀的偶像而骄傲!
    “你到底是喜欢KEVIN还是喜欢我呀!”男朋友吃醋了，撇了撇嘴，觉得楚越演戏还是很好。可引诱到自己的女朋友，那就是不对!
    “当然是喜欢KEVIN……”江明月笑了笑，与男友一起上了车，偎依在他的肩头：“但KEVIN是我的偶像，那是不一样的喜欢。你可以不喜欢他，但你不可以说他的坏话，他是世界上最好的偶像!”
    是呀，最好的偶像，她每年生日都可以收得到KEVIN送她的礼物呢!每个KEVIN的Fans总是可以在生日时获得KEVIN的贺卡!歌友会每年都不会少，她和所有FaNs唯一气恼的就是，KEVIN竟然一直不开演唱会，这还让外界一度以为楚越唱歌不行呢!
    她，偎依在男友肩头上，就像是影片里最后那个和谐而且美丽的画面……
    “《情未了》的威力是不容置疑的，到了《缘未了》，没有人可以再怀疑他的导演功力。《情未了》是另一种角度和琢境下的感情，是纯净无暇的。在《缘未了》上，林睿做得更好，一明一暗两条线，给人的都是感动与温暖。这不止是爱情的感动，也许一明一暗的两段爱情感动过我们。”
    “但是，在影片结尾部分，宋佩儿扮演的那女孩出现，我们的感动就变成了一种完全不一样的爱，那是属于社会属于每个人的!林睿用了百分之九十五的时间谈了爱情与感情，在剩下的百分之五时间里，他用一个简单而且令人意想不到的结尾感动了所有人，刻骨铭心的感动!”
    “KEVIN与林佳欣在戏里做了一次完美的表演，他们的成熟，他们的感动，都在跟随着我们!从新婚夫妇，到结局成熟的夫妻，他们示范了太多，这是一次无暇的表演。林睿的成功将是令人赞叹的，KEVIN、林睿、谢俊荣、诸小天、陈雨林等等一批优秀的新锐导演崛起，港片的新希望就寄托在他们身上了!”罗兆奇的评论一如既往的夸了楚越。
    事实上，这部戏的确是在技术层面上要成熟了许多，当然，这技术指的是林睿的导演技术!一部成熟的作品，又不乏灵感，又感动了亿万人，这难道还不够吗?这就是成功了。
    《情未了》令人心酸落泪，《缘未了》令人微笑感动。一股名为《缘未了》的风席卷向全世界，连事前本来不是很有购买**的欧美都忍不住砸了大笔钱买下了版权。
    若是还有什么可以衡量这成就，那就一定是感动与票房以及奖项!感动在心中，人们无法得知，奖项暂时没机会竞争。可是，票房却是衡量一部戏的最基本也是最有力手段之一! 
第212章 战争片的开山之作

           有如日方中的楚越加盟，《缘未了》的票房能够差得到哪里去?一百一十二间戏院一一这几乎是全港所有戏院的总数字了，一百一十二间戏院上映。首日票房六百万，六天破两千万，十七天破三千万。直到后来《灭胡・陨落》上映，这部戏票房受到一定冲击，才一下子跌了不少。
    饶是如此，这部戏的本地票房也破四千八百万，再度刷新历史十大票房榜。内地则勇猛的达到了两亿四千万的票房，在日本则突破六千万美金，在韩国，这部戏的成绩打破了楚越以前所有的记录，达到了惊人的三千五百万美金!在欧美的总票房则是六千万美金，全球票房十五亿!
    “《缘未了》很有意思，戏里那条暗线是什么意思?仔细想想，就察觉这暗线与《情未了》极为相似。换了角度来看，《缘未了》那条暗线根本就是暗指，要是《情未了》里不是喜剧收场，那就很可能会是这条暗线这样的另外一种结局。这想一想，又凭添了几分伤感!”
    当林睿见到这段评论，首先大为赞叹，只有这谢思浩看出了那条暗线的暗示!不过，这厮虽然到现在为止只导演了两部戏，可却隐为顶尖级大导演，甚至可以拿到分红了!人人都恨不得立刻投资他的《思未了》。
    《思未了》与之前的戏完全不一样，林睿当初为了想这第三部地故事。可是搅尽脑汁。要想跳出前两部的故事，又一定要有新意，这可就太难得了!后来才确定下来。这部《思未了》做成鬼片……
    当然不是指狭义的鬼片，《思未了》地故事很简单：一个落魂的导演。没戏可拍地导演，在海边拣到了一对极为精巧的木罐子。木罐子里还有瓷器罐子。而瓷器罐子里则都塞着信!于是，故事就这样展开了!
    不过。林睿总觉得这部戏自己还有些事没能想通，一直都还不愿意立刻开戏!所以，渐渐地也就拖到了下半年。然后这部《缘未了》的成功刺激了他地灵感，使他的思路贯通，才开始筹备这部戏，大约将在八月底就可以开始拍摄了。
    但是，在这之前，他还是得尽快把楚越的新专辑给做出来!没办法呀。又做制作人，又做导演，那总是很累地!
    为了林睿，楚越惟有苦着脸加油干话了。他的新专辑叫《仙乐飘飘》，所谓的仙乐，一是指楚越的歌声和音乐。其二，就是指这次的音乐类型全都是东方的，而且洛神这些都是神仙级地人物，称为仙乐绝不过分。
    “不是这样的，阿越，你不要给我刻意去加什么感情进去!”林睿有些苦恼了，赵晋升几经辛苦和磨难，终将编曲完成。可现在，演唱时却遇到了大麻烦，楚越唱这首《洛神》时总是忍不住添加几分感情进去!
    “我倒不觉得加太大的感情进去有什么大问题，最起码这显然很够投入，而且是需要带动听众的感情呀!”楚越耸了耸肩，他倒不是刻意在加感情，而是情不自禁：“那你觉得该怎祥?”
    成功制作了楚越连续几张唱片，林睿这厮成了华语音乐界公认最强悍的制作人，个个歌手都想投在他的手下，请他来制作唱片!遗憾的是，这厮依然死脑筋的只为楚越做唱片和填词。只是现在这个顶尖的制作人也陷入了苦恼当中，《追日》是夸父的故事，这表达的是一份执着，《奔月》演绎的则是过程里的飘逸与仙灵。
    而《洛神》演绎的当是什么?他苦恼了。这一张神话专辑实在难搞呀，他虽然极佩服楚越找准了位置，在历史里寻找灵感，但他不觉得这很好搞!要是以前的音乐，楚越腾出时间来一年可以做两三张以上，那现在这样的东方音乐，每年就充其量只能做一张!难度大呀!
    老实说，楚越有灵感的不止是这些，还有《霸王》等与历史人物相关的曲子。譬如《霸王》的演绎重点就在于英雄气，可惜这些历史人物不太适合这张神话人物专辑，所以暂时就暂时不急着收录!
    见林睿郁闷，楚越也陷入了沉思当中。猛然间，眼睛一亮：“阿睿，不要急，我再唱一次，你听听看……”林睿本来是在考虑是不是让楚越用那种空灵的唱法，见楚越这样表示，立刻就点了点头。
    音乐响起……楚越的声音时高时低，竟然隐隐与曲子有些契合感。林睿睁大了眼睛……这样都可以?要是换了其他的歌，楚越这样唱，那绝对被他骂得半死。可这首歌完全不一样，其他的唱法完全表达不出《洛神》的神韵，偏偏这种简直等于乱唱的方法，就愣是唱出了韵味!
    “够了!”林睿兴奋的拍案而起，把饮料都打翻了，工作人员连忙擦起来。他哪顾得这些，迅速便将自己的思路说了出来：“你自己再唱几遍，然后我再帮你调整一下!”
    很奇妙的唱法……林睿敢发誓，时高时低的音就仿佛天在哭泣一样，为了曲子而伤感哀怨一样!想了想，再为楚越指点了几句：“这首歌你不要太急，把阿升找来，再编曲，咱们得在转音时下点工夫!”
    音时高时低，那就是换了雪友来唱，都要当场喷血。即使可以唱出来，但也绝不是那么容易唱好的。音高与音低之间的差距不是一点点，怎样才可以使这歌曲显得更为协调一点，那就只能在转音这些方面下点工夫了。
    急招赵晋升归来，三人组在一起讨论了几天之后。终于为楚越想到了适合的唱法!将这首《洛神》录好，这时，《灭胡・陨落》上映了。
    《灭胡・陨落》在之前就与欧美谈妥。这一次，成功地凭着第一部的成绩。与欧美协调了时间!做了全球同步上映，成为第一部全球同步上映的影片!只此一点。就足够耀眼了，况且还是华语最强制作!
    媒体都在讨论这下集地剧情。这部戏上映之后，冉闵就成了家喻户晓的人物。冉闵地下场，其实几乎每个人都知道。他们在讨论研究的就是。这下集，楚越究竟是怎样做地?冉闵是肯定死了，但是怎样死，死得怎样，那又是另外一码事!
    在轰轰烈烈的声势里，影片展开了一场盛大地首映。这一次。前来的明星更多，买下这部戏版权的索尼哥伦比亚公司更是派出自己旗下地明星前来助阵，其中就包括了目前在为索尼演戏的盖瑞!
    在首映上见到盖瑞出现，楚越狂喜扑上前去揪住这厮狠狠一个过肩摔，当场把这小子摔得半天起不来!所有人都傻眼了，难道楚越疯了?不然为什么要得罪盖瑞?
    盖瑞现在可了不起了，几年的打拼为他沉淀了足够的经验，前年接下一部戏，票房破亿。从那以后，他就走红了，到了去年，他就进了千万俱乐部!当然，论档次而言，他那个千万俱乐部，还是不及香港这个千万俱乐部来得强!
    “越，你真混蛋……”盖瑞呻吟着爬起来，狠狠兜胸给了楚越一拳，直教现场的记者眼珠都差点掉下来：“很久不见了，你还是那么强大，你最近这几年很红呀!”
    楚越狂喜了一下之后，立刻意识到这是首映场，拉了盖瑞起来就向大家介绍：“盖瑞，他是我的朋友，以前在美国就认识地朋友!”
    包括港台在内的华人明星，再到日本韩国的明星，以及好莱坞明星，齐齐聚在香港这个首映场上。堪称是历史上最豪华的阵容，也是最大牌的阵容――要是把所有参加明星的一部戏片酬累积起来，估计够拍另一部十亿大片了。
    首映结束之后，盖瑞首先就拉了楚越和林灵到一旁去，扫了一眼人群低声道：“越，哥伦比亚想请你去好莱坞拍戏，这一次听说他们很有诚意，制作费八千万，宣传费不低于三千万，有没有兴趣?”
    号伦比亚……楚越知道，美国人不是太喜欢索尼，所以通常提及哥伦比亚之前，都会把索尼二字摘去。沉吟片刻，扫了林灵一眼，他觉得去好莱坞拍戏倒不是什么坏事，但好莱坞未必适合他。
    八千万美金的制作费，这点楚越倒是可以接受了。不过，就算是拍戏，那亦都要看看剧本再提。想到这，他笑嘻嘻给出了答夏：“你不是哥伦比亚派来的说客吧，在没有看到剧本之前，我暂时不会考虑其他的……”
    “我就猜到，你总是那么重视剧本，要不是你的影响，我都不知道演了多少部票房破亿的商业片了!”盖瑞沮丧的给了楚越一拳，就是因为楚越对剧本的重视影响到他，所以他在未红之前，都是是演一些有口碑没票房的戏。他面色一变，狡猾一笑：“哥伦比亚没有请我说服你，但是华纳请了我。条件具体谈，他们给我的好处就是，我也是主演!”
    这件事楚越没有太放在心上，演华语片他一样有自己的成绩，而且也不见得就差过好莱坞大片!如果他真的要演好莱坞影片，那十有**是冲着奥斯卡……没办法，奥斯卡一样是有条件限制的!
    如果说《灭胡・曙光》还挂着最后一张遮羞布，那么，这一张遮羞布在《灭胡・陨落》里就被扯了下来。在这里，没有了仁慈与所谓的人道人权，唯一存在的就是杀戮。
    《灭胡・陨落》开始延续了第一集的剧情，在城头，冉闵作下了决定，望着城下逃亡的胡人寒光一闪!然后，屠杀开始了，这一场令所有人都感到极为震撼的屠杀!
    楚越没有对这些屠杀加以半点掩饰，彻底是最直观的屠杀，刀一挥，一条命就被带走!尸体被劈烂，鲜血飞在天空中，凄厉的哀嚎与惨叫在巧妙的音效运用下，成了一曲令人战栗的混合交响乐，狰狞而且**裸!
    片头一来就是一场屠杀，这对所有观众来说，绝对是极为刺激的体验!买了爆米花等零食进场的观众，几乎没有一个吃得下任何东西。有观众甚至忍不住画面上的血腥刺激，冲进厕所呕吐不止……
    楚越很无奈，要想追求这部戏的质量，他就一定只有用这样的手法来处理!血腥了，残酷了，那么他想要的东西就呈现出来了!
    最令他和光影郁闷的是，这部戏在本地乃至在台湾和内地都被定为三级这一类，在本地彻底的沦落为三级片!而在内地则沦落为十八岁以上才可以欣赏的影片，幸亏光影工作做得到位，不然就被定为二十二岁级别了。
    横竖楚越当初在剪接时就确定了，这部戏绝没可能被定级为人畜无害的级别，那还不如做得干脆利落一点!为此，他还特地剪接了一些可以称得上是残暴的镜头在下集里，就连他自己都觉得很变态的镜头!
    最典型的就是吃人，这里呈现的倒不是冉闵军吃人――若是冉闵军吃人，那就不可能去坑杀战俘之类的了!是进攻冉闵军的军队吃人，镜头上一个娇柔的，面黄肌瘦的少女双眼无神，空洞而且呆滞。
    镜头里，两个胡人军的士兵说说笑笑来到这少女身前，手上还拿着刀在少女身前切一些肉下来……如此冷酷残暴的镜头，楚越看了都觉得心中发冷。可是，他知道，更残暴的还在后面!
    令人不敢想象的，令人感到疯狂的，还在后面…… 
第213章 东方式音乐的尝试

           接下来的镜头令所有观众都震撼了，镜头缓缓拉远，将大片区域尽收眼底。在这片军营当中，一排排的少男少女赤身**，目光呆滞而且空洞，一动不动，就连被割肉来吃都仿佛丝毫不觉痛!
    震撼的是这么大观模的吃人场面，在冷酷无情到极点的镜头下彻底的呈现出来!与冉闵军的屠杀胡人平民与战俘成了互相之间的一个爆发点。究竟是把人当做军粮吃残忍，还是屠杀战俘残忍?见到了战俘的场面和吃人肉军粮场面的观众全身上下都是冰冷的，他们无法给出答案!但他们都知道了，那是一个极为残忍的时代!
    这被评为年度最震撼人心的镜头，本来只是两个人生割活人来吃的镜头，随着镜头的拉远，触目之处都是。到了这一刻，楚越不能不承认，把这部戏评为三级，那是绝对有道理的，否则凭着这个镜头，就足以吓坏不少人!实际上，即使是成年人，也一下吓坏了不少人，还有一些人当场哇的呕吐出来!
    唯一可以安慰的是，楚越始终不敢拍得太残酷，没有将镜头面对被割的位置，而是从另外一个角度来拍的!即便是这样，也震撼了所有人，是悲哀还是什么，每个人都无法形容!
    一场场残酷的战争，冉闵一次次击败敌军，一次次的屠杀敌军的俘虏!戏院里的观众甚至觉得自己已经麻木了，对所有的哀鸣都感到麻木了，生在那个时代，是所有人的悲哀!
    “天下举义，扰击胡人。冉闵屠戮百万胡人，胡族联军与冉闵军发生战争无数次。每次都惨败于冉闵之手，最终数百万胡人决定退出中原，各还各土。归本土路上，各族发生争斗，成功回刭本土者，十之二三……”
    最终一战，亦是冉闵生平最是辉煌的一战!冉闵军与联军大战不断，再错杀乞活军将领。导致分裂。在不断地战争下，冉闵军又得不到有效补充，军队一次次的减少。这一次，冉闵亲自率领七千大军去寻找粮草，却被鲜卑国主探到消息，狂喜之余派出十四万大军。成功将冉闵拦截!
    七千士兵，全都是冉闵最后的资本，亦是他最早起兵的资本。这七千军人，是他最大的资本，也是他最精锐的军队!而冉闵。悍不畏死，率领七千军队向人数更庞大了二十倍的鲜卑大军发起进攻。十战十捷，打得鲜卑大军连连后撤。
    这一段，只瞧得所有观众血脉贲张。恨不得立刻跳上银幕去成为冉闵军的一员，与鲜卑大军大战一场!楚越在这段戏，将自己对大场面地驾驭发挥到了淋漓尽致，情绪调动到了极点。
    第十一战，冉闵踌躇满志傲然立于迎风飘展的旗帜之下，威势慑服观众。望着鲜卑大军。冉闵传令下去，一马当先杀将出去!
    好一场撕杀呀，冉闵双手各持矛与戟，手下更无一合之将，人头与肢体纷纷飞起，落在地上!却是在这时，铁浮图与拐子马出现了，成功将冉闵亲自率领的骑兵与后面的步兵阻拦住，完成了最关键的战略包围!
    当冉闵察觉这一点，怒吼一声，全军士气大振，不退反进，直直率领着骑兵向鲜卑阵中攻去!被阻拦住的步兵齐声怒喝，犹如潮水一般疯狂地扑了上来，个个悍不畏死。镜头拉起，一个冉闵军士兵被长枪捅穿胸膛，可还是呼喝生风，大刀狂挥之下，斩下两个脑袋，才气绝而亡!
    一场荡气回肠的战争，一场惊心动魂的撕杀，一场令所有人动容的气节与傲骨!七千大军，竟是无一人逃走，除了极少数护送了一些大臣离开之外，其他人统统战死!
    却说冉闵冲进阵中，从早晨杀刭下午，他的士兵越来越少。鲜卑骑兵越来越多，将紧紧包围，就在这时，他终于凭着自己地天生神勇杀出阵中。可是……
    朱龙宝马力竭脚软倒在了地上，冉闵深深看了一眼跟随自己多年的宝马，望着潮水般涌来地军队。挥舞着兵器砍翻一人，翻身上马，扯动马身仰天长立而起，咆哮声自他嘴里传出……这个画面被若干观众都记住了，极为深刻的画面。
    终于，冉闵被俘了，可他剩下来的两百士兵没有随着统帅被抓而放下兵器，所有人都在努力杀着胡人!直到这两百士兵全部战死!
    鲜卑国主严厉质问：“你只有奴仆下人地才能，凭什么敢妄自称天子!”
    冉闵傲然而立，鲜卑惧起神勇，铁镣将其全身相绑。此时此刻，他依然傲立迎风，犹如在战场作战一样咆哮：“天下大乱，尔曹夷狄禽兽之类尤称帝，况我中土英雄呼!”
    镜头久久停留在冉闵被杀之后的尸体上，然后再转到了天空。天空中，一片片火烧云猩红如血，就仿佛在预示着接下来的事……
    画面再度切开，是冉闵的国都，在这里。包括了逃出来的大臣和国都里的大臣，齐聚在大殿里，嘱托其他将领务必要将百姓送到东晋，然后同时自杀。数十大臣集体自杀，无一人逃走，场面依然是如此地震撼……
    画面再转，之前受托的将领率领着一支队伍，维护着这一支数十万的百姓队伍展开了大迁移。可是，就在这时，鲜卑大军出现了，屠杀，只有无尽的屠杀，只有无数条横陈的尸体……
    影片到这里，终于宣告了结束。可是，以一场大屠杀作为结尾，无数人都是心中苦笑不已。或许，只有这样的屠杀才可以代表那样的时代，冉闵是英雄还是屠夫，在观众心里都有了自己的判断!
    楚越成功了，他成功的将冉闵的一生，将那段历史重现在银幕上!精练的手法，直观地画面。一切都令所有人极为动容!
    这一天，所有观众离场时，心中的震撼依然久久不能消失……
    “毫无疑问，《灭胡》或许不是冷兵器战争片的开山之作，却绝对是为后来者指亮了道路的一部传世径典。站在这个立场，《灭胡》不但是战争史诗，还是华语冷兵器战争片的开山祖师。如果华语师上只能有一部史诗，那我的选择就是《灭胡》!”
    “我不知道KEVIN为什么会拍这部戏。但现在知道了，每个人只要看了之后就会知道。在这里，我最佩服的不是他驾驭如此庞大的超级大场面都可以很恰当，而是佩服他地勇气，他能够将最残忍的一面以最没有立场的态度呈现出来!将一个彻底黑暗的时代彻底呈现出来!”罗兆奇这一次是真是把楚越佩服得五体投地，像这样的战争片。香港导演想都不敢想，而楚越不但想了，做了，还成功了!这，就是史诗!这。就是经典!
    这部戏得到了几乎所有人的一致好评，没有人可以否认这部戏地成就。即使你不喜欢也必须得承认!每个人都将这部戏视为经典，视为华语电影的冷兵器战争片的开山之作，楚越就理所当然的成了这个派流的祖师爷!
    楚越如今万万想不到。这部《灭胡》成为了电影学院学生们必学地影片之一，成为冷兵器战争片的教科书式影片!从他在影片地场面调度，再到平实精练的手法运用，最冷漠无情的第三者立场，这些都成为后来者效仿地对象!
    与这部戏达到的高度相比，票房就有些惨淡了。因为这部在各国各地几乎都是属于十八岁这个档次以上才可以欣赏的。影片票房受到了很大影响。最终，本地票房只达到了四千万，在内地，这部戏虽然流失了十八岁以下的观众，却没有太大的影响，依然有着三亿的票房。
    最令人惊讶地是，这部戏在日本是唯一的例外，唯一一个没有被分在十八岁以上级别的地方。在日本，影片是十五岁级。这一来，影片的票房就可观极了，在日本上映了一百零四天，票房达到了惊人的一亿美金，是华话电影在日本票房的全新记录。
    最终，因为日本市场的一亿票房撑着，赫然亦达到了二十亿港币，成为楚越第二部票房破二十亿港币的影片。要是这部戏不是分级上吃了亏，全球票房破三十亿都是很有可能的。最起码，这部戏在欧美上映时，楚越采用的画面这个国际语言起到了关键作用，几乎很少有人抨击这部戏太血腥残暴。
    不过，这部戏在欧美上映之后，竟然产生了一个令佳声欣喜若狂的副作用!《灭胡・陨落》里的主题曲便是楚越当初所做的那曲很悲天悯人的歌曲，歌名正是《悲天》。这首歌被放在了第二部里作为主题曲简直再恰当不过，屠杀与吃人等种种残暴行为在银幕上亮相之后，这首歌一出现便充满了悲天悯人的味道，为了屠杀为了吃人，为了一切而悲伤。
    这部戏在欧美很红，票房不是很红，红的主要是口碑。但是，真正走红的，竟然还是这首《悲天》，一曲《悲天》令所有人都心有凄然，都感到了极大的悲哀，一切都在歌声里传递而出!听了这首歌，更是悲哀之余，亦觉心理压力会减少许多。
    丽音动作极快，察觉到这首歌极红之后，立刻便发动了力量，做成单曲开始发行!佳声这里动作亦不慢，立刻展开了发行工作!果然，这首歌在欧美红到一塌糊涂，传唱力度令得所有人都感到不可思议!
    一曲《悲天》在欧美销量为一千六百万人次，作为单曲，那就意味着这首歌在欧美销售了一千六百万张单曲碟!这首歌在亚洲的销量反而不如在欧美，仅有一千两百多万。饶是如此，这首歌亦是以两千八百万的销量，暂时居于全球年度单曲销售第二的位置!
    而众所周知，楚越的全新专辑每年都在九月十月这个时间正式发售，几乎所有喜欢音乐的人都把钱给准备好了，只等着楚越的新专辑正式发行――说来也有意思，因为这些年来，楚越基本都是一张唱片极佳，一张唱片普通一点。经历了去年那张相对楚越顶尖作品普通了一些的专辑，今年有百分之八十的人都认为今年的专辑肯定会是经典之作!
    是否经典，那就不得而知了。不过，这张被命名为《仙乐飘飘》的专辑的确是准确的在这时开始了正式发售，佳声也巴不得楚越的新专辑都在这个时期发售，他们也可以省下一点宣传费!要知道，每年童伟原都要看着楚越的宣传预算哀声叹气，一张唱片在亚洲起码就得是八位数的预算!
    冲着《悲天》的走红，佳声咬牙决定这次砸一笔钱出来做欧美宣传预算!只要打开了欧美市场，将来有的是大把的利润，那里需要想那么多!
    同时亦是为了欧美市场，楚越不得不跑去特地再录了两首适合欧美风格的歌!以这两首歌来带《仙乐飘飘》冲一下欧美市场。
    又是九月一日，又是一天，又是楚越的新专辑发售的日子!这一天，经验丰富的佳声公司依然用了四波发布的模式，以《洛神》为首，很很冲击一把市场!
    戴月如现在是成绩不俗的歌手，可她依然有些紧张，眼见自己偶像的新歌即将发布，她自己都是忍不住激动!首先上了网，购买下来，然后默默的倾听着这张专辑的新歌!
    这张专辑的介绍与以前很不一样：“KEVIN的全新尝试，将音乐与神话传说紧密联系在一起，这是一次注定伟大的尝试!”
    《洛神》的介绍是：“KEVIN在这首歌上消耗了自己极大的能量，这首歌是他到目前为止，演唱难度最大的歌!将歌与传说中的洛神联系在一起，体验那份出尘的哀怨吧!” 
第214章 仙乐飘飘

           淡淡的哀愁，是如此的清晰，几有化不开之感。高低音完美的交织在一起，便仿佛在所有人心中编织了一张惆怅哀怨的情感之网，分分触动人们的感情，却又强行克制着，那份欲膨胀的情是如此刻骨铭心!
    歌声结尾处，歌手拖长了尾音，幽幽低叹了口气，似有似无，似高似低!充满了无尽的鼓惑之意，以及诱惑之美，这尾音彻动了所有人。
    在这首歌之下，很多人都忘了吃饭，而是怔怔听着这首歌。这不是在听歌，而是在听一个歌手以歌手来叙述一个故事，一个婉转缠绵哀怨的故事!
    “这首歌是什么人唱的，真好呀……"一个很少听歌的男人望了一圈，希望能有人给他答案。
    “这首《洛神》是KEVIN的新歌，想不到，KEVIN可以一高一低．的交错而唱，他的唱功进步太大了!”一个漂亮女人有了瞬间的失神，她就是黄君秀。
    像这样的故事太多太多了，一曲彻头彻尾都东方化的《洛神》那飘然欲飞的出尘，那婉转缠绵，都尽在一首歌当中，被楚越几乎完美的叙述出来!大江南北，全国上下，处处都在流传着这新歌!
    这首歌的接受程度远远超过了佳声的想象，喜欢这首歌有七成都不是因为喜欢这首歌地旋律和曲调。更多的，还是因为这首歌里所蕴藏的深厚文化底蕴。乐评人们统统失声惊呼：“KEVIN进步到了一个难以达到的高度。若是这一张专辑都是东方音乐，那这一次，他就是一个极为冒险，也极为成功的尝试!”
    《洛神》这些歌与普通流行音乐是完全不一样的风格，楚越做的曲子曲风本来就有些韵味了，确切地说，在他作的曲里几乎都可以形成一个主题了。有了这样地优势。再有两位杰出的搭档，这一切就再满意不过了。
    在编曲上。赵晋升对乐器的要求更加丰富多变。也亏得他现在有一个团队，什么样的人才都有，在这方面问题倒是不大。在填词上，必须要深悉而且透彻理解这份东方神韵。而林睿很显然就是这样一个大才子!音乐所可以做到地部分在他们的手里，都达到了一个前所未有的极致。
    有了配合，有了团队地合作。这张专辑自然而然的在气质和意境上走上了这条东方文化韵味之路。有些歌是具备气质的，一听就知道是怎样地气质，就好似《天空》。这首歌从一出来，气质就一定确定下来了，那是空灵与飘逸。
    这张专辑走的就是气质路线，当然，楚越做的曲子还是维持了极高水准。正因为气质，所有人只要听一次。都可以察觉得到最大的不同。就犹如说唱与绵绵情歌的不一样之处，就如说唱一听就知道完全是西方风格一样，《沧海一声笑》一听就知道是中国文化风格。
    楚越做不到《沧海一声笑》，这首歌是华语歌曲的顶尖之作，不是他想做就可以做得出来地。而且，他现在亦没有想到，这毕竟不是流行音乐。老实说，他所创作的《纵横》不如，《悲天》却未必逊色。《纵横》唱出的是铁马金戈的战场杀气，《悲天》唱的却是悲天悯人的情怀。
    《洛神》通篇都没有用过电子乐……赵晋升有尝试过，味道立刻变得不中不西。最终，这首歌赵晋升三人都确定，这首歌最佳就是清唱。当然，最后还是利用一些乐器做了一些配乐伴奏。反倒是《追日》，很适合用电子乐等，最后还是阿升和团队研究之后，以电子乐和鼓声配合的方式来做，结果做出了一首歌独特的歌。
    “由《洛神》来看，KEVIN的唱功达到了一个全新的高度，几乎每张唱片他都在进步着，令人难以想象当他达到颠峰之后会是怎样?”张泰峰这厮作为乐评人，这次的评论再一次充满了惊叹：“一曲《洛神》惊天下，原来流行音乐还可以做成很东方式的。”
    一曲《洛神》惊天下倒不至于，可是，《洛神》的确的成为了楚越的最强歌曲代表作之一。唯一可笑的是，这首歌的难度极高，在K房里，竟然成了男女合唱歌。就算是职业歌手，都可以唱出这首歌，但是却没有一个可以唱得好，除非是男女合唱!
    这一次，张雪友在面对媒体时公开赞赏楚越，表示这首《洛神》达到了前所未有的高度，就是他自己都唱不好!这句话不是他在谦逊，而是他真的唱不出来，他有试过，也问过楚越。这首《洛神》音乐三人组吸收了楚越声音的优点与缺点，将一切运用到了极限，才使楚越完美的唱出来!这首歌，只有楚越可以唱得好，完全是他独一无二的歌。
    张雪友此言一出，全港媒体震动。想要歌神服输，那可不容易呀。可又岂止是他，谭校长等走红多年，而且唱功极强的大歌手，在私下都忍不住去试了一下。可怕的事发生了，他们都可以唱，但是，没有一个唱得好，唱出来的完全就是烂到极点。
    这消息在圈子里火箭一样传播开，媒体再度大受震动，一首只有楚越可以唱好的歌，那是怎样的意义?那难道表示楚越的唱功已经超越了其他的歌手了吗?媒体想起谢俊荣，荣少沉默了半天，转身离去，撂下一句话：“我也唱不好!”这一次是他第一次公开服输!
    《洛神》的销量犹如火箭急速上升，而在各大音乐榜上，这首歌赫然盘旋了长达一百二十七天。夺下前所未有的十三连霸!虽然歌曲上榜时间还不如雪友，可是十三周冠军，却是终于打破了冠军蝉联记录!
    令人惊奇地是，《洛神》在美国公告牌以及欧洲一些排行榜上悍然飙上冠军，虽然只坐稳了两周冠军，最长只有四周。却已经是很难得的成绩了。
    《洛神》为什么在欧美可以迅速走红?佳声调查了一下，原因有几个。第一就是《灭胡・陨落》和《悲天》意外走红造成的巨大影响力。使得楚越其人迅速打破了原本枷锁，知名度暴涨。
    第二绝对是《洛神》的与众不同，就是老鼠都听得出这首歌是完全不同的风格，而且很东方式的神秘。若干听众迷恋极了。这完全不一样的东方风格呀，听起来似乎不赖呀!第三一定是MV，这首歌地MV极强悍。犹如仙山仙女一般，凄美到极点，几乎将那份东方神韵在MV里尽数表达出来。
    《洛神》没能够在公告牌等排行榜上占太久的冠军宝座。却在前十呆住了四到六周时间!这首歌在欧美她，销量令人吃惊，十天就高达四百万!最终，《洛神》在欧美销量赫然高达九百万。第一波三首歌，在欧美销量好得令楚越气愤，气愤自己是靠着这样的意外才幸运的在欧美取得音乐上的成功!
    当然，楚越地事业中心永远都是在亚洲。重心之重更是中国。《洛神》在再一次走红了，不怕说得嚣张一点，就是楚越张开嘴乱唱一首歌，以他今时今日的身份与地位，任何歌都可以轻易走红!这就是一直以来，作曲人和填词人个个都疯狂的希望免费为楚越作歌地道理，KEVIN的歌都是顶尖的水准，能为他做，那资格有了，水准也有了，就红了呀!
    相对其他人地红，楚越的红无疑要更为狭义一些。他的红，佳声的定义是是指某首歌在亚洲销量破千万，那才叫红。否则，楚越前几年都有出过几张普通的专辑，销量也不是太差呀!
    很显然，《洛神》绝对符合佳声关于红这个字在楚越身上的定义，销量再一次打破记录，达到了一千八百万，再度刷新亚洲单曲销售记录!根据佳声地报表，这首歌在内地的销量就破了千万，在日本则破了三百万!
    一千八百万呀!这是一个极为震撼的数字了，换了是唱片业未复苏前，就是上帝都不敢想象这个数字。就是换到复苏之后，这个数字也是新记录。
    有了新的发行渠道，有了新的方法，新的青春焕发出来。所有公司都意识到了市场的重要，近年来粤语歌越来越不受重视――没办法，粤语歌在内地的销量多半都不会很强!
    各歌手们都意识到了内地的超级市场……楚越的一首歌随便可以在内地卖几百万。所以，大家都头脑清醒了，将目光投在内地。如此几年下来，绝大多数歌手都完成了转型，就以铧仔为例子，他的唱片在内地的销量其实没有高达无法想象的地步，虽然他的拥戴者数宇很强，在内地也极受欢迎!
    没办法呀，铧仔这些年来都把事业重心渐渐转移到了电影上，音乐当然就次之了。倒是楚越念及当年他帮自己的感情，又是好朋友，所以铧仔的每张新专辑都少不了楚越的歌。也正是因此，铧仔这几年来一年一唱片的维持下去，每张新唱片的亚洲销量亦可达到两千万人次以上。
    倒是雪友，再度进军主流之后，有了楚越的歌，他焕发了前所未有的爆发力。这几年以来，连续两张唱片的销量都破了四千万，成为佳声仅次于楚越的男歌手。倒是谢俊荣现在的成绩还是有点不死不活，只维持在三千万上下。
    楚越是当之无愧的销量第一人，完全就是无人能抵挡的程度。两年前，台湾的周杰仑的销量很强悍，曾经一度悍然逼近了六百万。可随着他的灵感渐渐用尽，最近这两年来都大不如前了(每个歌手都有自己的颠峰期，过了就要下来，就如雪友)，销量只保持在三千万人次，而且还在呈现下滑之势。
    只有销量第一人，没有销量第二人，其他顶级歌手的顶尖销量通常都在五千万上下，很难超过六千万!在女歌手方面，汪菲依然强悍，但也大不如前，有楚越的歌相助，通常都维持在三千万上下。倒是佩儿，每张专辑都有楚越的歌，又凭着可爱，销量一度超过五千万，如今也是维持在三到四千万之间。
    新的发行方法使得那些没有什么实力的歌手多都被市场淘汰了，只要是一线歌手，销量都可以破两千万人次。再次一些的，多半就是几百万再到一千多万，这些也未必没有钱给唱片公司赚钱，投资也才相应的低了嘛!
    不然，就拿楚越来说，佳声为他做一张唱片需要砸进去多少钱?单是楚越一张唱片的身价，中小公司都承担不起。就这都已经是几大千万了，又是歌曲和词以及编曲等等，每支MV的价格都不下两三百万，再有起码两千万的宣传预算。那么，楚越的一张唱片就得砸下上亿，甚至更多!
    什么样的身价就配得什么样的投资!就像找楚越拍戏，制作费低了一亿都不好意思向他开口――他现在的片酬两千万，外加百分之十的分红!好象《灭胡・陨落》，不计他的投资收益，仅仅只是他做导演和演员的分红就拿了一亿多!
    《洛神》全球销量猛破三千万，稳为全球年度销量最强十大单曲之一!第二波发布的《追日》作为一首奇特的舞曲和快歌，第三波的《奔月》，销量都破两千万销量。
    十二首歌当中，一首破三千万，两首歌销量都破两千万人次，在剩下的九首当中，破千万的则有以女娲造人为主题的《塑造》等四首歌。最后的五首歌低的只有两百万，高的则有九百万。全球销量赫然高达一亿．四千万人次，换为唱片即是一千一百万张唱片。今年到目前为止，全球最高销量是一千三百万，楚越这张唱片稳为年度销量三甲。 
第215章 楚越年

           再一次蝉联了亚洲销量冠军，这已经是连续五年了。连续五年的亚洲销量冠军，一部分为上下的《灭胡》全球票房高达四十三亿港币。到了这一刻，媒体默默的再一次将亚洲头号巨星的皇冠加冕在楚越头上!
    但是，这一切依然不足以阻挡，林灵策划了那么久，只为了使2013年成为楚越年，又怎能轻易放过!十月，楚越主演的那部动作片上映，这部戏竟然再次被欧美片商买了过去，全球票房大破十三亿港币――在日本票房就破了五千万美金。
    实在牛逼到了极点，时势造英雄果然不是假的。楚越在一个恰当的时机出道，加上不坏的运气，还有强力的支持，又是新生代崛起时机，人们选择了他作为新的偶像领袖，因为他有这个气质，就好象当年发哥有足够的气质成为当年的偶像领袖一样。
    英雄的崛起又推动了时势的变化，影坛的死而夏生与新力量崛起，唱片业从死路走上美妙的生路。KEVIN都幸运的赶上了，而且在这两场浪潮里，都成为了领袖的偶像，所以，他获得了今时今日的身份与地位。
    这是某位评论者对楚越的评论，不能不承认，他的确看到了本质。要是当年楚越没有被雪藏，提前两年进了娱乐圈，那十有**要错过影坛和歌坛新时代的来临，更不可能成为领军人物!而正是因为楚越抓住了这样的机会，用他地实力与努力。再有林灵等各方面的帮助，所以他就成了顶尖的偶像!
    阿杜的戏亦上映了，这部戏一上映就好评如潮，甚至有影评人觉得这部戏肯定是年度十大佳片之一，楚越肯定可以凭这部戏入围金像。阿杜这部戏走的依然是一贯的小品路线，在票房上的发挥空间其实不大，可凭着楚越地票房号召力。竟然硬生生在内地将这部本来不可能有什么票房的戏救活了。本地票房破两千万，内地票房破八千万。日本票房破三千万美金!全球票房勉强达到五亿港币，算是今年以来楚越票房最低地戏了。
    现在楚越每部戏几乎都被好莱坞和欧洲买下版权……他在欧美都有了颇为强大的Fans组织，每部戏的票房都不会太差。虽然只是今年才开始的事，但是能够做到每部戏都有欧美片商购买。那已经是从来没有过地事了。
    年底，林睿的未了三部曲当中的终结篇在十二月上映，是楚越第二部做到全球同步上映地戏。也是第二部全球同步上映的华语片!这部戏的主要剧情就是指一个导演在海边拣到了一对罐子，是几百年前漂流下来地，是一对情侣的魂魂所在。于是。这部“鬼片”就在导演手里成型了。
    《思未了》的构思谈不上很新巧，可林睿现在不再是以前那个冒失的新手了，凭着极佳的驾驭力，以及对情感的呈现，还有张驰地力度，这部精致之极的戏迅速再一次走红了!
    要是《灭胡・陨落》没有倒在分级制度前。那么，这部戏绝对刷新票房记录，这点所有人都认同!要知道，这部戏即便被分为三级，都创造了二十亿的全球票房呀!《思未了》就没有那么倒霉了，只是因为鬼片而没有被分为人畜无害级。即便如此，这部戏的票房亦大破四千万，内地票房达到一亿八千万，全球票房十二亿港币!
    到了年底了，又是盘点了的时候了，那些写手又有得赚了(嘿嘿，想当年我写影评时，每年在盘点文上可是赚了不少，几大门户都有我的盘点文呢)。
    这年度盘点让所有人都震翻了，楚越今年出了两张专辑，一张全新，一张精选，还有几首单曲!这张精选是佳声筹备了很久的，也是楚越的第一张精选，卖得极好。至于单曲，前文提到基本没有单曲碟这个概念了，之所以有单曲，那是因为佳声发行的单曲是楚越的电影主题曲!
    但凡是电影的主题曲，楚越从来都不收录在新专辑里，偏偏他一直都没出过影视歌曲专辑，精选辑里也几乎没有这些歌的影子。所以，这几年来佳声觉得这亦是很好赚钱的门路，只要哪部戏有楚越的歌曲，只要影片上映，就立刻推出单曲销售，譬如《悲天》。
    今年楚越的电影单曲有四首，其中销量最强的是《悲天》，再其次就是《迷城》的主题曲《武德》。四首主题曲，总销量高达五千万人次。精选辑的销量是七千多万人次，再有《仙乐飘飘》的一亿。四千万，年度唱片总销量赫然高达两亿六千多万。这里面佳声赚了多少钱，那不得而知，但可以肯定，佳声今年绝对是亚洲最赚钱的唱片公司。
    其他的不提，今年楚越的总销量就高达两亿六千万，雪友今年一样是新专辑和精选各一张，总销量破七千万。除此以外，靠着楚越的歌和林睿的词而走红的几个新歌手的总销量则高达九千多万。在女歌手方面，汪菲和陈惠琳等三位大牌，一共出了五张唱片，销量一亿四千万。那就意味着，这一年，只靠着几个大牌，佳声的唱片销量就达到五亿人次――楚越占了一半，他这个巨星中的巨星是当之无愧了。
    靠着佳声的傲人战绩，丽音的股票飙升了几个百分点。到了现在，几大财团都不能不承认，林灵的这个策划太妙了。现在丽音的股价是节节飙升，林灵手头上的百分之十几都价值二斗多亿美金了，几年时间，就赚了一倍多。
    既然谈起林灵，那就顺便为她盘点一下吧。从去年到今年，林灵只做了三笔买卖。一笔是震动华尔街的五百亿美金大收购，另外两笔都只是几十亿的小型收购。单只是那笔五百亿收购，林灵就从中获取了八亿美金地盈利，当然，大头还是各大财团拿走了。
    到现在为止，林灵个人资产突破六十亿美金，靠着收购分拆这些金融手段做到这个地步的女人。她大约算是独一无二了。不过，这位在福布斯排名前六十的超级富豪显然对那些不是很感兴趣。也亏得她始终在幕后，模样从未呈现在公众面前――据说某家杂志为了她的照片提出了十万美金的价格!
    楚越觉得这是很有意思的事，一个超级富家竟然这样躲在自己身边做经纪人。虽然做他的经纪人地确很赚，是很赚钺。要是当初蔡家冠两人不犯傻，今年他们起码可以获得五千万的利益!
    这就意味着楚越今年以来地收益就超过了五亿，算一算。今年楚越只做了两个广告，收入五千万。在各商业活动或者演唱会上面的收入，楚越不是太多。只有一千多万。不过，他的主业还是唱片和电影，单是《灭胡》这部戏上，他的导演和演员提成就达到一亿四千万。在唱片上，他今年两张唱片和四首单曲，单是四首单曲。他就拿了上亿。如此算下来，他还真地是年度收入最丰厚的华人明星。
    当某家刊物刊登出今年收入五十位的体育和娱乐圈人士，虽然数字不是太正确，但楚越还是凭着年收入四亿(其实超过了五亿)成为了冠军。在模仿好莱坞权力人士做出来地榜里，楚越无疑就是头号权力人物。一个能够使各大电影公司甘心在他身上投资十亿港币的演员，难道还不够头号人物这个说法吗?
    年底盘点过了音乐，当然就不能缺乏电影。在香港，《缘未了》以及《思未了》和《灭胡・陨落》票房都破四千万，另外三部，两部是三千多万，惟有阿杜那部只有两千多万。今年他主演了六部戏，六部戏都顺利上了年度票房十大，一到四名都是他的戏，另外两部则分别是第六和第九。
    在内地，《灭胡・陨落》以三亿票房击败了所有好莱坞大戏，为楚越蝉联了票房冠军。除了阿杜地那部未能上榜之外，其他五部戏都上榜，分别是前五当中只漏了第二。
    年度华语电影票房十大，《灭胡・陨落》以全球二十亿港币票房成为当之无愧的票房冠军，前三甲被楚越包榄。这一次，连阿杜那部勉强破五亿的戏也成功上榜。
    《灭胡・陨落》二十亿，《缘未了》十五亿、《思未了》十二亿，《迷城》七亿，动作片十三亿，阿杜的戏五亿!全年，楚越主演六部戏，票房狂破七十亿港币!若是再加上《灭胡・曙光》，那就几乎达到百亿港币了。若是算上他从出道到现在为止的所有影片票房，则不到二十部戏，票房破一百二十亿港币。
    如此成绩令所有电影公司吐血三升，他们以前还嘲笑楚越犯傻做十亿港币的大戏。现在，他们终于知道这意味着什么了。一百二十亿港币呀，要知道，今年以来，港片地香港总票房亦不过只有七亿(目前是三亿多，但考虑到复苏，就推算到这个数字)港币。而楚越，就算从雪藏前算起，也不过出道八年的家伙，票房就一百二十亿。今年的七亿里，楚越的票房就占了两亿多。
    更令他们愤怒而且郁闷的是，楚越因为当年复出得到了光影的力撑，一直以来几乎主要都是为光影拍戏。当然，楚越也不总是拒绝其他公司，譬如今年有两部戏就是中国星与环亚的。
    光影光是靠着投资《灭胡》这部戏，就赚了几亿港币。又是未了三部曲，也是赚了不下十亿港币。毫不夸张的说，除去一线收购的因素，光影几乎是靠着楚越和黑白映画的戏一举跃升为业内龙头。不止是香港影业的龙头，还是当之无愧的华话电影公司龙头老大。凭着各种因素，光影现在的价值都比当初翻了N个跟头，坐稳了华语电影公司头把交椅的位置。
    至于黑白映画，无论是《灭胡》还是未了三部曲，都是以黑白映画的资格在拍摄。又有诸小天这种票房从来都不差的喜剧片导演，还有陈雨林这些涌现的新导演，实力极强。这些年来佳片层出不穷，完全超越了渐渐没落的银河，坐稳了华语电影制作公司头把交椅的位置。光是这些年来，楚越这几个股东在黑白拿到的分红总数就超过了五亿港币，黑白现在要是卖出去，轻松可以卖十亿港币!
    以前业内因为他每部戏都有破亿票房而称他亿万富豪，现在这可不是假的了。就是卖掉黑白都可以成为亿万富豪了，再有自己在《灭胡》上的投资获得了两亿港币的利润，就是换成美金，也完全够得上亿万富家的说法了。
    随着前两年的低潮过去，楚越这一次终于再一次光芒万丈，达到了前所未有的辉煌。这个华人明星头把交椅倒是没有人够资格够胆气同他争，即便是谢俊荣，最近也似乎感到沮丧，渐渐把重心转移到了导演职务上!
    又岂止是华人头号巨星，放眼亚洲，又有什么明星能有他这样的成绩?屡次刷新唱片销量记录，屡次刷新票房记录。到现在为止，亚洲唱片销量记录十大，楚越最起码占了三到四张唱片。在电影上，他统治了港片历史票房冠军，共有四部戏在历史十大里。如果星爷以前是票房奇迹，那么楚越就是新的票房神话!
    想一想年度十大票房里，有六部都是一个人的戏，而且是不同导演不同类型的戏，那是怎样的感觉?那就意味着，这个演员靠的不是导演或者某部戏的票房特别好，而是这个演员本身就有极强悍的号召力!就好象当年的星爷颠峰期，随便演什么戏，票房都破两千万一样。
    只不过，辉煌之后会不会就是暗淡呢…… 
第216章 加冕

           金马奖颁奖典礼来了，楚越今年的确是达到了一个前所未有的辉煌。凭着《灭胡・陌落》、《缘未了》、《灭胡・曙光》三部戏入围最佳男主角(《思未了》上映时迟了)。可笑的是，为了使这看上去不窘迫一点，金马居然把名额增加了一个，变成了六个影帝提名。
    最佳剧情片，《灭胡》两部都入围，《缘未了》再度入围。最佳导演，楚越凭这两部戏入围，林睿亦获得提名。在最佳编剧上面，林睿和阿豪都获得了入围，不过，提名最多的当是蓝心莲，凭三部戏都获得了提名。
    《灭胡》、《缘未了》三部戏，在金马奖上一共获得了三十三个提名，这是一个很恐怖的数字!所有人都预料，这一届必然将属于楚越!
    为了在金马奖上的巨大胜利，光影很慷慨的大手一挥，包机过去!楚越就与林灵还和林睿以及蓝蓝阿豪等人在机上聊天，聊了一下，楚越想起了好莱坞找自己拍戏的事。
    正如盖瑞所言，美国方面的确很抓紧这件事。索尼哥伦比亚的开价也是很有诚意的，九千万美金的制作费，给楚越开的是八百万美金的片酬。若是这部戏在美国的票房破亿，全球票房破两亿甚至更多，那下部戏的片酬就提高一定比例!虽然楚越不是很在乎这玩意，却还是不能不考虑，因为他想要拿奥斯卡!
    华纳开的价格其实也不算太差，六千万制作费，片酬六百万。这看上去似乎很差，可是有一点。这是请他自导自演，这对楚越无疑是很有吸引力的。
    倒是林灵劝过他，不要太过急于去好莱坞，也不需要急着答应他们的条件。她在好莱坞可帮不了楚越太多，为了楚越去收购八大公司也是不现实的想法。
    现在想起这事，楚越心中一动，问及阿豪：“我要的那个剧本。你做好了吗?”他指地是那个神仙妖怪的剧本，从去年就一直在做，中间阿豪还做了另外两个本子给其他公司。
    “过几天就可以完成了，你总不能现在就需要那中本子吧?”阿豪耸了耸肩，靠在椅子上愉快的笑了笑：“为了搞这个本子，我和阿蓝是下了很大工夫查资料的!”
    “少来，你现在有的是打下手的徒弟!”楚越鄙视了他一眼，随即把自己的想法给提了出来：“你做一个不一样点地剧本，我要的是魔法世界，你明白我的意思?”
    林睿一听就兴奋了。这是个不错的想法呀!电影本来就是造梦的地方，为什么一定要关注现实，或许可以做一些不同的东西来吸引人。想了想，他又沮丧的坐下来，他连自己下一部拍什么都还没有想过呢!
    楚越不是不想立刻再做导演，只不过，以他现在的状态显然不适合再花一两年的时间来做一部戏。那就太不值得了!而且，他一贯擅长的又不是阿杜那一类小品，而是大场面大制作。那就势必需要花极大把地时间。现在时间是他浪费不起的。
    谈及这个问题，林灵倒是又些好建议：“只要你每年维持一张唱片，两部影片的速度。我想抽时间来做这些绝对不是问题!”
    那倒是，楚越作歌本来就寻常人要快了许多，有感觉时随口就有了。这一来，就决定他不需要在音乐上花太多工夫。算了算，他完全不需要刻意为了作曲而抽时间做什么，主要是录音和拍MV需要时间。这些若是计算下来。顶天也就是两个月。做电影是需要时间，但通常也就只是一两个月就完成拍摄。真正花时间的，其实还是做导演。
    既然有了这样的决策，那楚越就决定了这样干，每年一张唱片，两部电影!提起唱片，他就想起那些颁奖，他自出道以来，在四大音乐奖和金曲奖上不知拿了多少，甚至觉得有些烦了。他想，也许自己不该再拿音乐奖了，可以省下时间去做电影……
    走在星光大道的红地毯上，楚越感觉颇愉快，像这样的聚会总不会使他很难过吧!除非今年他又是在金像上一样，除了凭《灭胡・曙光》拿了最佳歌曲和配乐以及新晋导演之外就再无斩获了。
    今年金马地最大热门绝对是《灭胡》上下两集，尤其以下集口碑最强，也是最热门!最佳女主角，林佳欣凭借《缘未了》无疑是大热，最佳男主角，就以楚越是超级大热，三项提名呀!再其次就是刘清云，今年他的表现令人惊讶。
    不过，亦有几个奖是毫无悬念的，首先就是最佳电影歌曲和配乐，绝对是《灭胡》。最佳动作设计，虽然《灭胡》也入围，但十有**是《迷城》拿。最佳视觉和最佳音响铁定是《灭胡》，这是想都不用想地。在最佳编剧上，不是《灭胡》就是《缘未了》，而最佳导演和最佳影片也百分之九十五很可能是这三部戏。
    在会场里，楚越微笑接受了熟悉的人不熟悉的人地祝贺之后，终于在与蔡导演和吴宗线的聊天里迎来了金马!在金马，楚越这似乎也已经是连续第五年获得最佳男主角提名了。
    首先颁发的视觉效果和音响效果，果然毫无悬念的被《灭胡》摘去。接下来的最佳摄影和最佳美术指导以及服装造型，统统都被《灭胡》抓在掌中，漏掉的是《迷城》拿去地最佳动作指导。
    很快，就颁发到了最佳原著剧本，楚越清楚见到当台上叫出：“最佳原著剧本，《缘未了》，林睿，蓝心莲!”阿豪面色立刻僵硬了，唉，又一次失利。
    最佳女主角，果然被林佳欣拿走了。楚越见到此幕。顿时精神大振，林佳欣拿奖，那就意味着他拿奖的机会大了很多很多。终于，台上嘉宾出现聊了几句：“今年楚越获得了三个提名，看来，今年是非他莫属了，要不然。我们揭晓答案吧!”
    楚越捏紧了拳头，双眼凝视着台上，盼望着台上叫出自己的名字。扫眼望向刘清云，他果然也很紧张……
    “今年的影帝是……”嘉宾吊了一下胃口之后，终于抬头扬声向楚越的FaNS区大吼：“你们帮我喊出那个名字!”
    “KEVIN，影帝!金马奖影帝!”楚越FaNS齐心之极，闻得此言，顿时狂喜不已，为自己地偶像发出了最大的呼啸声，震得全场似乎都有点震动了。
    真的是我?楚越简直不敢相信自已的耳朵。原来。当他一直在期待获得的荣誉得到时，竟然会有不知所措的感觉!在这一刻，他只觉得自己的全身压力陡然消失，只见到林灵搂着自己笑吟吟祝贺：“恭喜，现在你是名正言顺地影帝了!”
    在一路恭喜声中，楚越有些茫然不知所措的走上了台，望着台下刘清云的面色。心中黯然：“在颁奖之前，我想了很多很多致辞。走到台上，我突然觉得不知所措了。不知该说什么。可能是自己一直期待的幸福来临，然后就糊涂了!”
    “我在这里一定要感谢一个人……”楚越伸出手向刘清云挥了挥，话气严肃道：“当年我入行。清云哥教了我很多东西，教了我怎样表演。虽然我在这里拿了奖，但那不表示我比他强，清云哥一直都是最出色的演员之一，我在很多地方都还要向他学习!谢谢你，也谢谢那些爱着我的影迷朋友!”
    刘清云向楚越笑了笑，显然渐渐将心中的郁闷给释放了不少。见他神情轻松了许多，楚越也轻松了许多。刘清云一直是他极喜欢的演员之一，这次可以说是他亲手抢了刘清云的奖，叫他如何不内疚。
    在接下来的最佳导演项里，李鞍导演在舞台上宣读了提名名单，很快把目光在台下扫视一周：“他们都是很优秀地导演，而且还有很多都是做导演不是太久，但他们足够优秀了。今年的最佳导演是……林睿，《缘未了》!”
    楚越愣了一下，苦笑着向林睿虚空击掌做祝贺。他以为今年自己可以再拿下最佳导演，没想到，竟然又一次被林睿给拿下了。这小子，在金马还真有拿奖缘，入围两次就拿了两次。
    最后的**当然就是最佳剧情片，这毫无疑问的给了《灭胡・陨落》。这一次，《灭胡》拿了几乎所有能拿到的奖，无疑成了最大赢家之一。另外一个大赢家，无疑就是《缘未了》，四大奖只漏了最佳剧情片没拿到。
    包机回了香港，楚越与林灵讨论了一下之后，就公开向媒体公布，自己从此再也不拿音乐奖了!所以，颁发在即的四大音乐奖就不需要再考虑他了!
    当他发出这样的言论，各大媒体都表示了本来就该这样地态度!想想也对，他都蝉联了五次亚洲销量冠军，在音乐的成绩上，当前是无人能敌的，就算张雪友最颠峰时代也不过如此。
    为了响应自己不领奖的决定，他甚至连LPFL的年底国际大奖颁奖都没有去。今年，他有三首单曲成为全球十大销量单曲，其中《洛神》第二，《悲天》则是第三。在年度唱片销量大奖上，楚越凭《仙乐飘飘》拿下第二名，超过了当年张雪友的全球销量第三地成绩。
    在LPFL上的成绩，再加上两人在参加元旦晚会时，张雪友先于楚越出场，唱到一半才引了楚越出来。第二天，媒体立刻将这联想起来，将这形容为：“歌神交棒给KEVIN，第三代歌神诞生!”
    许贯杰是第一代歌神，张雪友是第二代。而张雪友那样的举动，无论是出自什么样的安排，的确都有些交棒的意味。在某种意义上而言，张雪友也不能不承认，楚越地成就超过了当年的自己。楚越的第三代歌神这个绰号，绝对是来得名正言顺。
    林灵没有放弃为楚越增加光环的机会，今年楚越的成绩那么好，不妨再做点什么来神话他!于是，同武协谈了谈，很快便敲定了下一场擂台赛――楚越将要对上乃猜!
    接下来的日子，楚越没有工作，而是每天都在苦练。乃猜连续几年在泰国无敌了，现在正是其最颠峰的时期，楚越与乃猜年纪相似，因为工作，体力就要差了一些。为了这场比赛，楚越想到师兄，狠狠咬牙请师兄过来训练他!
    “很好，你的招式准确度还是够了，看来你一直没有停止过练习!”师兄满意的笑了笑，只要这个师弟不停止练习，还保持着以前的水准，要赢乃猜也未必没可能!
    不过，他这只是看到了表面，当他见到楚越练一个小时就脚软，脸色立刻变了，抬脚将楚越踢飞出去几米，厉声喝道：“你的体力怎么那么差，这样的体力想击败什么人?能击败什么人?必须给我把体力练回来!”
    从此之后的一个多月里，楚越痛苦的每天训练，师兄每天只要见他训练不爽快，手腕粗的棍子就抽过来。再不然，就飞腿或者扁他一顿。这是传统了，所以楚越一直都很怕师兄。
    最要命的是，师兄打的地方只会剧痛，但不会伤到身体。楚越训练了几天，就瘦下去三斤，暗暗想自己请师兄来，是不是请错了?
    想是那样想，可他亦很清楚，要是没有师兄训练，他肯定没有毅力再这样进行魔鬼训练了!当然，不是《破坏之王》里吃鱼丸的特训!
    半个月之后，楚越瘦了四公斤，经历了如此凄凉的训练，更是显得杀气腾腾――还好，不是王八之气腾腾!这一天，师兄停止了他的训练，叫他到了花园里，这是一个很大的花园，去年楚越买了新房子，很大! 
第217章 终极格斗

           在花园里，这里有着各种练功的器械。师兄将他拉到木桩前，示意他踢一脚!楚越大喝一声，飞腿而起――没断!
    “飞腿不是不好，不过，我今天要针对性的教你怎样应付泰拳!”师兄面色微沉，这个师弟做明星这份工作，实在是有点不好呀：“乃猜很强，他的腿力极强，你硬拼是拼不过的。他很强，也很平衡，但他一个致命弱点。他有一些绝招，里面最强的是侧踢，如果踢中人的头，肯定当场死亡!”
    楚越猛然一惊，却见师兄继续笑道：“他这一招的确很强，但如果是我，只需以内家拳劲便可卸开，甚至反击回去!你的内家都练成什么样了，就不要指望了。他使这一招时有个极致命的弱点，出腿力量太猛太快，他收不住劲，也控制不住!只要你可以跟他对一脚，就有了机会!”
    “你想看看那一脚有多厉害吧?"师兄瞥了一眼跃跃欲试的楚越，暗笑师弟那么多年了，还是很好斗。来到一棵树前，忽然欺身侧踢，哗啦一声，刚猛之极，这碗口粗的树当场折断!
    楚越眼珠都快要掉下来了，这就是练过内家的强悍?那是活树呀，可不是木桩呀。木桩没有了水分，当然就没有那份韧性，是容易打断的。可是，要想踢断树，楚越觉得自己似乎没什么可能，更不要提那么粗的树了。
    “他没有那样强。这树地韧性决定了没有柔劲是无法击断的!”师兄瞥了一眼惊得口水乱流地楚越，肃然道：“但是。他的刚劲不会比这差多少，要是当初你好好练内家，现在哪里还需要怕他!”
    楚越讪讪一笑，练内家……那是很累很伤神的事，他觉得自己没有那样的毅力，就没有加强力度练下去。不过，练他倒是还在有练。只是没有什么长进罢了。
    “我这里有一招，你可以破他，论力量和体力。你肯定不及他。所以，要一开始就抢攻硬打!”师兄缓缓踢出一脚，看似缓慢，可是却把木桩踢断：“力从地起。你喜欢凌空飞踢就罢了，但要使这一招，就不能乱来。在地上。以太极劲借力，至于怎样借力，我慢慢跟你说……”
    楚越诅丧的低着头，他以为自己所学已经很强了，可师兄现在强过他百倍。以太极借力，而且还是从地上借力。他以前想都没有想过这样的可能。难道，这就是内家有成的好处吗?他苦笑不已，早知道就加强练了!
    日子渐渐推移，楚越每日以腿猛踢很粗地树，不求踢断，而是要练他的腿的抗打击力!眼见日子即将到来，师兄把楚越叫来：“我们来比一场，然后就知道你有多少把握了!”
    “那你觉得我有多少……”话音未落，师兄狂扑过来，横腿狂扫。楚越吓得冷汗直冒，大叫师兄阴险，可是动作却是丝毫不慢，一个铁板桥翻在地上，双手连撑退却，再弹身而起!
    师兄速度迅猛如雷，再次横扫而来，楚越这次得了喘息之机，抬腿到胸腹间。以膝盖巧妙地抵挡住了师兄的进攻，师兄见他应对得法，不禁赞道：“应对得好!接招!”
    喝喝作声里，师兄猛的冲天而起，膝盖头极是凌厉的撞向他地胸腔!楚越膝盖再弯下，犹如舞蹈一祥避开这凌空一击，双手力撑而起，头下脚上踢向掠过自己头顶的师兄后心!
    “这又是什么招?”师兄大感惊讶，眼见落在地上，他手上一撑，犹如体操运动员一样连翻着踢向楚越!
    冷汗直冒……这一招怎样破?被逼到角落里的楚越心神变幻，狠狠咬牙纵身而起!眼见就要掠过去，师兄再度发力，头上脚下交替踢来。楚越怒极大叫：“赖皮，这是罗家旋风踢!”
    虽是如此说，楚越还是谨慎以待，凌空抓住师兄地腿，使尽全身之力向下猛坠!靠此下坠之力，竟是硬生生凌空将师兄拗起甩向墙壁!而他自己，力气都抽空了，当场犹如死狗一样摔在地上!
    “这一招，你怎么破!”见师弟身手远不如自己两成，竟可凭如此奇招破掉旋风踢，师兄大为惊奇。人甩出去，却是反弹而来，速度如猛雷，连踢燕子连环十三腿!
    楚越刚翻起身来，就见到这凌厉到极点的燕子十三腿踢向自己，当场差点哭出来!以前都是他用这招殴别人，没想到打人者人恒打之，真倒霉!最要命的是，师兄使出来，可跟他使出来效果不一样。要是被踢实了，只要一脚，楚越起码都得躺半年医院!
    怎么办?怎么办?楚越连连退步，凝视着这一招，连运拳法抵挡。可……师兄什么时候可以连赐五下了，六下?砰砰砰……八腿，楚越避开了四脚，剩下四脚愣是没闪开!
    这四脚被踢实，楚越面色立刻涨得通红，只觉得胸口窒息，几乎喘不过气。半天才回过气，趴在地上连声咳嗽：“师兄，你想要我的命呀!”幸亏师兄没使全力踢，不然他现在死定了。
    2014牟1月20日，中泰擂台赛。楚越自与大池久子一战之后，再没有太强悍的人物够资格同他比了，唯一剩下来的强悍高手只有乃猜。所以，媒体一直都猜楚越什么时候和乃猜大战，而现在，他们终于等到了。
    终极格斗，这是外界对楚越这一战地说法。这亦很有道理，楚越的年纪都摆在这里了，这恐怕亦是他最颠峰的一战了，过了颠峰，当然就是下坡路了。而乃猜。现在正好也是在最颠峰期，过了这个树可就没这店了。
    媒体采用了这个说法。这所谓的终极格斗吸引了所有人，．若这是楚越最后一次上擂台，那就不能不看了!在还没有开始之前，就有若干人打电话去订票了。最终，武协将场地定在了大型体育馆里。由于是在北京比，不少来自全球各地地FaNs都杀过来。云集北京!
    《格斗家》与《武术家》再一次展开了口水大战，这一次双方都抱迟疑态度。什么人赢，什么人输。那就不太好说。楚越做明星工作多得要死，哪有什么时间来练功，当然比不了乃猜这个职业格斗家!楚越要输就是输在这一点，在外界也是输在这一点。大家对他也不是很看好!老实说，要不是．师兄来为自己特训，他都不看好自己。
    口水仗打一打。气氛又有了。密锣紧鼓中，这一场擂台赛的日子越来越近，云集在北京地观众也越来越多!
    林灵指使媒体为楚越造足了势，只要这一次楚越再赢了，那他的知名度定然推到了一个前所未有的颠峰。虽然他现在的知名度就可以是一个难以达到的高度了，但若是他这一次可以击败乃猜。那么，他就是犹如神话一样的人物了。
    每个人都看得出来，楚越之所以选择了泰拳和空手道作为对手的原因。
    不过，跆拳道还真不够资格作为对手，不怕吹嘘地说一句，就算是韩国第一高手来，他都可以保证在两分钟里击倒对方!说到底，跆拳道的表演性质浓了许多，实战威力谈不上很强!
    这次擂台赛被宣传为楚越告别擂台的决斗，虽然楚越没有这样考虑过，但没有人想到，这本来只是一个噱头，最后却成为了真地。从这次擂台之后，他的确再也没有上擂台跟任何人打过!
    武术界与娱乐圈再一次来了个亲密接触，全球格斗界的强者都纷纷杀过来欲一睹决战。娱乐圈人士也很乐意在这样的大型事件里出现，以及曝光。从铧仔到雪友、就连和楚越没有什么交情地伟仔都来了，星爷来了，这些顶级明星的到来，实在是令这场比赛充满了眩目感，也令人佩服楚越的强大号召力!
    这一天，终于来了!楚越在山崩地裂地呼啸声里进了场，去了休息室里休息了一下!然后再去与众位明星们打了一轮招呼，见到星爷时，他愣了一下，这事他可没有请星爷来呀!坐了下来，他谨慎问道：“星爷，你这是……”
    “叫我星哥就好了，我承受不起呀。我喜欢武术，所以就来看看，没想到娱乐圈里还可以再出一个像李小龙那么强大的人!”星爷崇拜李小龙是全世界都知道的，见到楚越的眼神就好象见到李小龙，吓得楚越缩了缩身体!
    这时，场中张侠正在与对手打在一起!楚越只瞥了一眼就皱起了眉头，这张侠搞什么鬼?林灵在一旁见到，淡淡笑道：“你不知道吗?张侠最近很焦头烂额，媒体指责为了追女人放下剧徂，又是耍大牌这样那样的新闻，层出不穷。而且，他今年以来的戏票房都不太好，如果再没点刺激，事业就完了!”
    完了?楚越轻轻叹了口气，张侠终于还是走上了这一条路，娱乐圈不是那么好混地!他在娱乐圈里始终不敢结交女星做女朋友，就是怕自己陷在里面，这其中诱惑太多了呀!张侠到底还是没有抵挡住。
    凝神看了一下，他站起来向更衣室走去：“不用看了，张侠输定了!”
    张侠是觉得自己很窘迫，也很焦急，他现在急需要一场胜利来证实自己。要不是楚越一直很忙，他早就跟楚越打了。可现在，在台上，他竟然被一个泰国一流拳手逼得难以还手，他的内家呢?
    到了这时，他冷汗狂飙，终于想起自己在加入娱乐圈半年之后，就几乎没有再练过内家了!功夫这玩意一贯都是不进则退，十年练出来的，一年不练可能就不行了!而他，现在不行了，只见到对方一脚扫过来，将体力虚弱的他打倒在地。
    体育馆里响起难堪的嘘声，这就是武术界所谓的新星吗?根本就不堪一击。张侠躺在地上丝毫不动，眼里滚下眼泪，他输了，不止是输给擂台上的对手……
    张侠是输还是赢都与江明月和黄君秀他们毫无关系，她们现在唯一关注的就是KEVIN什么时候出场!只不过，那张侠不是好象很有名也很能打吗?怎么就这样输了?她们很怀疑!
    唉!楚越听到体育馆里传来的巨大嘘声，猜到了结果，望着走进来的林灵：“他输了，输给他自己了。当年我没能坚持练内家，他却没能在生活里坚持下去，所以他输了!”
    “想想觉得很可惜，一个其实很有前途的演员和武术新星，就这样毁了!”株灵轻轻摇了摇头：“是毁在他自己手上，还是毁在娱乐圈里?怎样都好，他这一次是基本完了!”
    沉默了片刻，工作人员来叫楚越出场。楚越走出通道，黑色战袍仿佛凝聚着无尽的杀气，步伐起伏间隐藏着莫名的节奏感!
    光柱打在他身上，观众一见他出场，全场立刻响起了尖啸声，还有那如雷动的掌声!无论怎样，楚越在擂台上的战绩都是令所有力挺国术的人感到自豪。
    “出来了，出来了……”解说员兴奋的尖叫起来：“让我们一起以最整齐的声音欢迎……我们的巨星KEVIN，楚越。他是娱乐园里的巨星，还是武术界的巨星，今天晚上，他将为我们带来怎样的糟彩比赛呢?”
    “KEVIN必胜，KEVIN必胜!”齐声在呼唤声渐渐在馆里蔓延开，蔓延的规模越来越大。几万人一起咆哮出来，那种感觉……太爽了!楚越喜欢这感觉!
    来到擂台上，楚越举起右手，狠狠向全场的观众高举起。这动作再一次引爆了FaNs的热情，全都疯狂的大叫起来。这一夜，看上去够疯枉，也许作为擂台收山之战也不赖…… 
第218章 十年磨剑

           “现在出场的是泰国第一高手乃猜，他已经连续四年没有敌手了，所有可以拿到的冠军，都被他拿下了!今天，将由他来对阵KEVIN!”
    一道光柱打出来，楚越顺着望了过去，一个体型骠悍的泰国人穿着战袍小跑而出。乃猜个头要高过楚越，论身体的结实程度亦要胜过他，不愧是职业拳手呀!最令楚越惊讶的是乃猜那面无表情的眼睛，这很难应付呀!
    见到乃猜的强悍程度，楚越深深吸了一口气，想起师兄对他所言：“阿越，你的力量和体力都不如乃猜，要是再有两个月就好了。但现在，你唯一能靠的就只是武术的精妙，可惜，要是你的八极练得好也好啊……”要是杀伤力极强的八极有成，楚越就算输了，也能让乃猜从此成废人。
    乃猜来到擂台上，目光陡煞爆闪一下，爆耀出令人不敢逼视的亮度。楚越飒然一笑，同他斗气势，他还从未惊过!嘴角出现一个小小的弧度，散发出淡淡笑意，眼眉间透出一道寒意，仿佛对一切都胸有成竹!全场观众都摒住呼吸，只等待着这一战开始，这精彩的一战……
    “2014中泰擂台赛第五场，现在……开始!”话音未落，乃猜强势扫腿而止，拍式竟与那天师兄所使一般无二!
    楚越心中一惊，立刻明白那天师兄要抢攻自己的意思了。当下毫不慌乱地点地退却数步。手上太极运起。乃猜其势疯枉，连续两腿扫向楚越。风声呼呼，令人绝不怀疑这两腿的威力!
    武术地精妙!楚越笑了，太极拳挥出，竟是缠出攻来一腿，眼见即将要被扫到手!他手上之势忽然大变，竟是以沾缠力将这些力量引带得向天空上!乃猜又岂是易与之辈，迅速变招直踹而来。此时。他的腿与楚越的胸膛距离极近!
    来势极猛，楚越的沾缠之力竟是无法困出这只脚，眼里冷光一闪而逝。眨眼间。手上再度变招，五形拳当中的鹤拳尖锐而且犀利的击中脚上关节!
    砰……不少观众情不自禁的站起来失声惊叫。乃猜这一脚竟是直直踹在楚越胸膛上，可他们却没到楚越击中乃猜脚踝地动作!以乃猜一脚的威力，那楚越岂不是……定神一看。楚越竟是半点事都没有，只是退却两步。反观乃猜，竟然脚上一软。险些跌倒在地上!
    发生了什么事?全场观众惊讶大叫。解说这边倒是见到了，连忙解释：“楚越临时变招以鹤拳击中乃猜的脚关节，乃猜可能受了点小伤!”
    乃猜只是脚上一软，立刻就恢复了正常，凝视着楚越，似乎开始觉得楚越有意思了。开始将他视为真正对手了!
    楚越却是颇感吃惊，乃猜竟然没事?还来不及多想，脑海里就迅速想起了师兄地交代：“泰拳讲究的进攻，毫无遮拦的进攻，你绝不可使他们打顺了。所以，进攻一定要掌握在你的手里!”
    想到这里，他再亦不多想!进攻，他喜欢进攻!论防守，可能二十个他都不及师兄，伤不到师兄。可凭着进攻，师兄却未必就可以在招式上稳赢他。
    攻!楚越心神一动，厉喝一声，退却数步，再连奔而起!腾空，人疯狂旋转着攻向乃猜!这正是当初他击败大池那一招，很强悍地一招!其势威猛之极，一见之下，全场观众都兴奋得嚎叫不止。
    楚越还来不及体验一下攻击到对手的感觉，背上就传来剧痛!骇然发现乃猜竟是凭着一双手格挡住自己的攻击，一脚斜上踢中自己地背上!他不再犹豫，身法一动，竟是借此力攀得更高，望着楚越竟是两度借力跃起数米高，全场哗然惊呼不已!
    乃猜脸色微变，没想到这很强的一招，竟然也能被楚越以这样奇特的方法逃开!只是楚越攀得那么高，那又是想要做些什么呢?
    楚越脑海里飙过若干念头，若干招式，他脑海里灵光骤然闪过!，冷冷一笑，当自己达到了最高点向下掉时，他调整了自己的姿势，竟是在空中飞下来攻向乃蓊：“连琢十三腿!”
    望着楚越身在空中摔落下来，却使出来势极猛的连环腿攻向自己!乃猜不惊反喜，所谓力从地起，楚越就是再强，在空中那么久，力量也消失得七七八八了。狂喝一声，跃起抬腿踢向楚越，呼呼生风，令人畏惧!
    可就在连环腿与乃猜接触前，楚越身法疾变，竟是逼得来不及变招的乃猜当场被他楸住脑袋!随着他下坠之力，他身在乃猜背后，怒声咆哮，力摔而出!砰……乃猜足足被棒刭擂台边缘，狠狠砸在地上，实是惊心动魄!
    这一招没有什么名堂，纯粹是随机应变地招，可楚越使出来却是强悍到了极点!这亦是师兄佩服他的地方，他可以随即应变的将不同的招式用在一起，甚至连贯在一起使!
    乃猜惊疑不定的望着楚越，他没想到这个明星竟然真的有那么强!本来他以为楚越身为明星，就是再强也强不到哪里去!所以，他这一次来参加比赛，主要还是为了很巨额的出场费!没想到自己竟然连吃两个亏!
    想到这，他眼睛都红了，杀气腾腾站起来瞪着楚越!眼里似乎有种战斗的火焰在喷薄而出!可是，楚越又怎会给他喘息的时闸，立刻狂奔上前，这次却没有再飞奔而起!而是使出了一系列极为花哨的进攻，令场中和电视前的武术高手心惊肉跳!
    首先是拳头迎面击去，乃猜竟是无惧无畏地迎上。却是这刹那，楚越变招为蛇形。其势极柔，狠狠戳在他的手关节上!脚上鬼腿撩上，却为乃猜一腿踢来。他再次疯狂变招，双手以太极柔力抓住乃猜地手，人竟是悬空而起!双腿闪电般交替踢出――夺命十三腿!
    乃猜哪里想到还有这样奇特的打法，当场就被踢中小腹三下!痛极之下，一腿朝天狂踹而来。楚越骤然松手。身体飘然落向地面，双手连卸脚上力量!顺势沿着地板使出地趟腿法，扫得乃猜焦头烂额!
    全场观众再度惊呼而出。只见场中楚越身法巧妙，竟是贴着地板滑到乃猜身后，跃起一招崩拳击向乃猜脖子……眼见将要击中，乃猜甩腿向后。正中楚越肚子，当场便飞出两米远!
    乃猜恨极，心下再不犹豫。见楚越起身，一脚去势凶猛之极的侧踢狂踢向楚越!力量威猛之极，速度快过闪电，竟是难以闪避……
    终于来了!楚越心中狂喜不已，弹腿而出与这一腿交撞在一起……喀嚓……
    喀嚓……全场每个人几乎都听到了这个恐怖的声音，太清楚不过的骨折声了!楚越脸色惨变。乃猜竟然强到这个地步，自己加强训练了一个多月竟然还是敌不过他?腿骨当场断掉，剧痛传入神经里，他额头汗如雨下!
    可就在这刹那，乃猜终于露出了最致命的破绽，在楚越这一腿硬挡外加牵引下，乃猜收不住腿，趺跌撞撞奔向前!楚越杀气腾腾，如东北虎一般发出令全场观众热血沸腾的呼啸，他地机会终于来了……
    强行支撑着自己的断腿逼上前，在这刹那，他忘了自己的腿断了，也忘了自己地体力与力量都不如乃猜!只是凝聚了自己全身力量，对着乃猜的胸膛――崩拳!
    砰!喀嚓!乃猜面上浮现痛苦之色，只觉自己胸骨断掉，强大的力量竟是逼得他一口气提不上来，差点当场晕了过去!
    楚越又怎会放弃眼前这样的绝佳表现机会，咆哮着拖着断腿，使出太极将乃猜耍得滴溜溜。手上猛然一拨，竟是顺手将乃猜给引带而起。他身上承受了巨大地压力，断腿再度剧痛无比，强忍着痛，以太极将乃猜掷上空中……再狠狠摔在地板上，这次是真正的彻底晕菜了!
    赢了!全场观众全都张大嘴呆呆望着场中，不是楚越被打断了腿吗?怎么形势疾转，乃猜那么三两下就被击败了?听了武术前辈的解说，观众才恍然明白，原来KEVIN是以极强地崩拳赢了!
    在这瞬间，全场响起潮水般掌声，更有几乎掀翻一切的呼啸声：“KEVIN，KEVIN，KEVIN无敌，武术无敌!”
    楚越虎吼一声，抱着断腿在擂台上走了一圈，不断挥舞着拳头!今天，他赢了，虽然赢得是那么的艰难，可他还是赢了!
    这一天，他赢了。第二天，媒体没有再称他为李小龙第二，楚越就是楚越，不会成为任何人的第二人。造神成功，虽然楚越断腿，但这不妨碍他的胜利，不妨碍他被追碰为武术界乃至与国人的象征与骄傲!
    楚越不是神，可是他却被林灵策划，通过一次次地擂台赛，将他推到了神台!站在神台上的人，永远可以获得比想象中还要多!
    可是，这一切都不足以弥补楚越的痛苦。这一年，楚越遭遇了生平最大的打击，在春节之前，父亲过世了!这个消息几乎是立刻被狗仔们知道了，匆匆赶去美国的楚越杀回家里，便见到了灵堂!
    事隔多年之后，他再一次进了家，可是这一次却失去了自己的亲人!他冲进房里，跪倒在灵堂前，闭着眼睛，思绪混乱到了极点。直到后来哥哥拉他起来，把遗言告诉了他：“爸临终前说，阿越这几年做得不错!”
    “爸夸我做得不错?”楚越的眼睛立刻红了，再也忍不住心头的悲痛，想起自己那个古极而且固执的父亲，眼泪滚滚而下。爸爸从来都不是喜欢夸奖别人的人，可是，这一次在临终前，他被夸奖了。
    他知道自己是不肖子，也做错过许多事!可是，现在，他已经不能再向父亲认错了，天人相隔了。原来，亲人永远都是在你的身边，只是我们常常没有意识到。如果可能，楚越愿以自己的一切来换回……
    他收起了父亲的骨灰默默的送回了大陆的老家，他知道父亲一向自诩是中国人，是不愿意埋骨在外国的!
    父亲去世的打击使得楚越有一个多月的时间什么都没有做，在这期间，金像奖颁奖了!这是楚越连续第五年入围，也是他第一次没有去参加!
    这一年的金像，楚越获得了三个影帝提名，《灭胡・陨落》、《缘未了》和《思未了》。这三部戏，一样成为了金像奖提名名单上的主角。
    楚越依然是最大热门人选，可是，今年金像奖似乎为了弥补，把奖给了刘清云!刘清云终于加冕影帝了，这是他做演员的最大理想之一。可是，获得三项提名的楚越，却是再一次失利了，难道是因为偏见吗?其实这一年刘清云的表现的确非常棒，他拿楚越也无话可说，反正他还年轻。最令楚越愤怒的是，阿豪竟然还是没有得到最佳编剧，再一次被林睿和蓝蓝拿走了。一个连续入围五年的金牌编剧，竟然这样都得不到认同!
    当然，他不是空手而归，最佳电影歌曲和配乐都被他摘下。但是，这有什么意义?除了证明他现在在歌坛是毫无对手之外，还能证明什么?最佳导演再次失利，这次是输给了林睿!楚越只能苦笑。
    后来很多研究他的人都一致认定，KEVIN就是因为这一年的金像奖，彻底失去了信心，就此转战好莱坞。是不是这样，那就不得而知了。不过，楚越从来都没有放弃了过华语电影，好莱坞只是他为了奥斯卡而努力的手段!
    是的，楚越终于决定下来，他不想浪费太多时间在金像奖上，决定转战好莱鸪，争取奥斯卡，成为第一个在奥斯卡上拿影帝的华人演员…… 
第219章 歌神不老

           在林灵的谈判之后，好莱坞的条件很优渥。楚越最终接受了华纳的条件，一亿美金的制作费，四千万美金的宣传费，楚越做演员和导演的片酬是五百万美金，但要拿到百分之五的提成!
    在去之前，楚越还是在本地演了一部戏，本地票房破四千万，全球票房破十亿!楚越召集了自己的班底杀到好莱坞，阿豪与阿蓝很快便将魔法世界的剧本给做出来!一见这个本子，华纳就拍板答应下来!
    与华纳谈拢了一切，对方在筹备这部戏的同时，楚越再率领着自己的班子上演了一出空中飞人。在香港与美国之间来往，这一次楚越回到香港除了是为了自己的唱片之外，还为了拍一部戏，他要重新拍《侠禁》。
    重拍版《侠禁》再分上下两集，投资两亿五千万，楚越自己就拿走了五千万的片酬和百分之十的提成――这是顶级待遇了。
    《侠禁》楚越考虑了很久，思路都是全盘清楚，这次他没有再用电脑特效来做场面!这部戏做得很快，一共只花了四个月就完成了。
    而这时，楚越的新唱片亦完成了，如果上张唱片只是楚越对东方音乐的一种尝试。那么，这一张无疑就显得成熟了很多，随着三人组的成熟而变得更为成熟!这张唱片中以《破浪》、《霸王》等四首歌最是走红，单只是这四首歌，全球销量就破亿。总销量再次刷新他亲手写下的记录，达到一亿八千万人次，再次为华话唱片树下一座难以逾越的丰碑。
    《侠禁》第一集在贺岁档上映。口碑如潮，远远超越了原来的版本。本地票房大破五千万，全球票房十四亿港币。而这时，楚越正在好莱坞做导演，这部戏名《麾法世界》没有消耗他太多时间，在2015年就成功完成，在暑假档期全球同步上映。
    在这部戏里，楚越扮演的是一个莫名其妙进了魔法世界地家伙，再经过一些化妆，看上去就有了些混血的味道。演起来也勉强可以使那些西方人接受。
    这部戏以魔法世界为噱头，但本质还是在于友情亲情与爱情等等。其实就是一个奇妙的包装，呈现的还是最本质的感情与故事!而讲故事的手段，楚越现在无疑已经玩得炉火纯青了。
    《麾法世界》本身题材就很新也很讨好，再有令人感动的故事，影片在美国席卷一亿八千万美金票房。在香港票房则破四千万。全球票房高达三亿四千万美金!
    在强劲的票房下，楚越再次接下了魔法世界的两部续集，这次，他将两个续集放在一起做!抽着这个空隙时间，楚越杀回香港再拍了两部戏。一部是林睿导演，是一个坐轮椅的故事，灵感来自2014年楚越坐轮椅。林睿不愧是与楚越齐名地顶尖导演。也是最有票房号召力的导演之一，一出手，就在本地席卷五千多万票房，而且还令楚越再度入围金像奖。至于另一部动作戏，票房亦有三千多万。
    这两部戏票房最低地是那部动作戏，亦有八亿。最高的是阿睿的那部。由于楚越随《魔发世界》在好莱坞号召力大增，票房出色，这部戏的全球票房赫然高达二十亿港币。
    2015年，楚越的新专辑再次成为了所有歌迷期待地对象，在西方得力丽音的强力宣传，又是电影，他在欧美渐渐红了。这张唱片再度出现了几首经典歌曲，譬如《送别》与《各奔前程》和《朋友》等，全球销量大破两亿，成为全牟全球销量冠军1
    2015年的金马奖，楚越凭着阿睿的轮椅戏和《侠禁》第一集获得提名，凭轮椅戏蝉联了金马影帝。在金像奖上，谢俊荣再夺金像，却是夺下了金像导演，而不是演员!在演员上，楚越再度失手，却凭着自己的音乐再拿下最佳电影歌曲。
    这一年，楚越开始筹备另一部戏，东方式地神仙和妖怪的大片。阿豪与阿蓝现在可不是一个人在干了，而是一个大的团队，做起剧本来是很快又很好。没有太久，就将三部曲做出来。楚越亦毫不客气，立刻拿着本子问哪间公司要，最终还是光影与骄阳公司联手拿下了。为了妥善，首先开拍第一集，投资八亿港币!
    2016年，楚越接下来地《麾法世界2》上映，全美票房大破两亿四千万美金，也刷新了楚越在日本的票房记录，达到一亿三千万美金。全球票房赫然达到五亿美金，稳进全球十大票房榜前三甲!
    同样是这一年，《侠禁2》上映，以华语片的身份席卷全球，香港票房再破五千万，全球票房趋过二斗亿港币。
    同年，楚越的新专辑推出，精选外加三首单曲和影视专辑推出。新专辑全球销量破两亿三千万，这一年他在唱片上的总销量破四亿。凭着新专辑，再度蝉联全球销量冠军。
    2017年，东方仙侠那部戏上映，一上映便轰动全球，本地票房大破楚越的记录，达到了七千万。全美和日本则各自狂收一亿美金，内地票房狂破六亿人民币，全球票房破三十亿港币!楚越凭着《魔法世界2》入围奥斯卡最佳男主角，是第一个入围此项地华人演员。
    到了这时，没有人可以否认，楚越就是全世界最红的明星，无人不知无人不晚。但他多见在显然不是在考虑这些，他在做一部戏，一部新戏!虽然光影狠狠砸钱求他赶快回去拍续集，他还是决定留下来拍这部戏!
    除了阿蓝和阿豪，没有人知道他在拍什么!有时，就连楚越都在怀疑自己在拍什么。为了这部戏，他特地从香港将自己最强的创作班底都给搬了过来。
    光影在楚越没办法立刻回去拍戏之佘。得知楚越现在在开新戏，立刻就决定参与投资!不过，当光影得知这部戏的投资预算，立刻抓狂了，单只是制作预算就高达一亿五千万，而且随时有可能需要追加五千万以上的预算!但考虑了一下，还是决定投资这部戏。
    剧组现在可谓是上山下海无所不为，从美国到欧洲，从欧洲到再到俄罗斯，从俄罗斯再到中国。这部《天地人》简直就是踏遍全世界。令人不知楚越到底是在拍什么东西!
    他们不懂，那不表示楚越不懂。不表示他的班底不懂。恰恰因为他这些班底习惯了在他身边做，习惯了靠自己的创作，靠了解导演地创作意图，他们在与其他导演合作时，很难适应其他人的风格。
    楚越对自己的班底没有保密。但对外却始终不开口，甚至连剧情都不透露。只有一些老美的剧组成员隐约透露，可媒体却懵懂极了，有些人透露说这是古典战争片，有些人又透露这是热兵器战争片。还有人说这是科幻片，一部戏哪能做成这样呀?
    在楚越率领着剧组踏遍千山万水时，光影和华纳几欲吐血。一亿五千万美金的制作费竟然还不够，还要求追加五千万到一亿的预算!一部戏的制作费就高达两亿五千万美金?再加一亿的宣传费，那投资岂不是高达三亿美金以上?
    狠狠一咬牙，华纳和光影商量了一下，决定以合约的代价来换这些预算。为此，楚越不得不与华纳和光影签下了各一部戏的合约。然后才拿到血迹斑斑地钞票。
    倒是亚洲媒体，得知楚越的新戏投资高达三亿多美金之后，全都兴高采烈不已。我们就知道，KEVIN无论到哪里，都不会是甘心默默无名地人。当年他可以要十亿港币来拍戏，现在当然就可以要三亿美金来拍戏!
    这部戏的实际拍摄很浓费时间，幸亏年初去香港时，楚越就把新专辑给搞定了。这一来，在《魔法世界3》上映时，楚越还在率领剧组满世界晃悠，时不时还传来《魔法世界3》票房破亿破两亿的消息。最终，这部戏全美狂收三亿，日本狂收一亿六千万，全球狂收七亿美金，稳为年度全球票房冠军!
    相比前两年的精彩，今年楚越只有两部戏上映，一部是去年就拍好的《魔法世界3》，一部是在香港主演地功夫片!那部功夫片票房极为不俗，全球票房劲收二十多亿(他现在在美国的票房号召力很强了)。
    不过，因为楚越提携盖瑞在《麾法世界》里做主演，这小子现在稳为美国最红的演员之一!现在的片酬都破了一千六百万。遗憾的是，盖瑞还是比不过去年就进了两千万俱乐部地楚越，让这小子郁闷无比!
    提起楚越现在的片酬，因为兑换率的关系，他显然没可能在华语片上获得两千万美金地片酬。所以，他的片酬只有四千万港币，外加百分之十五的提成……综观全球，再牛逼的演员和导演都不可能得到这样的提成数宇。
    亦是因为他的片酬关系，即便是演华语片，就算是投资最低地文艺片，起码都得破亿的预算。那还是楚越匀降片酬的情况，否则起码都得两亿以上。
    他还不是全球片酬最高的演员，可是，绝对是亚洲片酬最高的演员，是全球最红的演员。他不是全球唱片酬劳最高的歌手，却绝对是亚洲酬劳最高的歌手，全球最红的歌手。
    N年前，合约结束之后，佳声就与楚越再签过合约。后来又屡次修改，随着楚越蝉联两年全球销量冠军，考虑到楚越现在一张唱片就得投资不下四五亿港币。佳声狠下心来拍板开了一个超级天价给他――一张唱片三亿港币，平均每支歌一千万。
    在精选和影视专辑方面，佳声为楚越开的价是精选每支歌两百万，影视专辑每支歌一千三百万。没办法，精选通常销量都只有正常销量的两到四成，而影视歌则不一样。楚越每部戏都是大卖特卖，主题曲里经典层出不穷，十首影视单曲里起码有五首都可以破三千万销量。
    当然，楚越现在的歌手价格还是敌不过美国克里丝的每张唱片四千万美金，但也称得上是全球第二天价了。相对十年前衰落欲亡的唱片业，尤其是华语唱片业，这简直是一个奇迹!
    不过，这样的价格显然很适合楚越。现在楚越的唱片依然是以亚洲为主要销售地区，在欧美的销量还是抵不过欧美的顶尖歌手，只有一些单曲可以赢。但是，楚越现在在好莱坞的事业越来越强，越来越红，在欧美唱片销量也是一年高过一年，这样的价格是绝对恰当。要是他可以在欧美达到顶级歌手的程度，合亚洲和欧美的力量，那歌坛将属于他，无人可以取代他!
    可笑的是，作为全球最顶级的歌手，他竟然一次演唱会都没有开过，简直就难以想象!他现在全球的数百万歌迷影迷全都发起了热烈的抗议，抗议自己的偶像不开演唱会!无奈之下，楚越去年公布，只要他获得金像奖最佳男主角，或者奥斯卡，就腾一年时间来专做演唱会!
    林灵很赞同，虽然楚越的电影事业不能停。不过，只要楚越强悍一点，拼着一年时间里多拍几部戏，留几部戏来年上映就可以维持他的电影事业了。那样的话，腾一年时间也不是太迟。
    倒是他的演唱会，若干间公司都试图接下来，甚至北美大公司开价一亿美金，在北美连开二十五场。只是楚越暂时没有这样的想法，也就只好拒绝了。
    而就在他的《天地人》拍摄完毕，要赶去美国做特效之时，他的新唱片要发行了。楚越不能不立刻又赶回去做宣传，这张唱片凝聚了他多年以来的心血和灵感，是一张精华中的精华!毫不夸张的说一句，十二首歌，首首都是传唱佳作。
    这是林灵干的好事，她想要以这张唱片将楚越棒到最颠峰，最顶级的歌手行列，以这张最经典的专辑来为楚越树立一座后人永远都无法逾越的颠峰。
    十二首歌，不再全部都是楚越的作品，但他的作品则占了一毕，都是他这几年来最优秀的作品，还是从他的作品里精选而出的!至于其他歌，多半都卖给了其他公司――靠着这些作曲的版权费，楚越就是一夜破产都足够活得很好了。这一张专辑即将正式发售……
    (写到本章忽然想起学友，歌神学友永远不老，永远记得那个颠峰的学友。当年以他的《吻别》和《祝福》流行的程度，要是放在小说里那样的时代背景当中，销量绝对不可能低于五千万人次，甚至更高，那时的学友才是颠峰呀!最近再听回他的歌，越是品味，越是觉得他的唱功强悍，越是回味无穷!) 
第220章 不朽影帝（终）

           《瞬间永恒》这张专辑一共制作了十八款海报，很强，凭着这一点都是前所未有的。前六款一共是十万张，亚洲分到了六万，欧美各两万。
    剩下十二款，每一款搭配一首新歌，一张海报只有两千，一共是两千四百张!两千四百张限量版海报都有楚越的签名，是每位歌迷都想获得的，售价不高，可是黑市价格却是很高!
    很有意思，与楚越相关的许多产品，海报以及各式产品几乎都是限量版，价格虽然不是高到离谱。可是，要想买到，却是绝不容易!尤其以这十二款，全球一共只做两千四呀!
    当然，这些海报不是目的，目的为了在全方位打造楚越这张专辑的颠峰经典地位。为此还与一间手表公司合作，做了一千两百只特别的手表。当然，还是少不了玩偶，即便是这些玩偶这一次都全部是限量版。
    提起限量版，就不能不提及前年佳声推出楚越一张绝对经典的最高素质黑胶唱片。这张唱片一共只做了三千多，以庆祝楚越的三十多岁生日。这些黑胶唱片在外面都卖到飞起，还很难买得到，现在的价格都飙升了五倍以上。
    《瞬间永恒》是专辑名，但亦是其中一首歌的歌名。这首歌林睿发挥了自己的最高水准，爱情与亲情还有友情一切都囊括在其中，表达其实世界与爱都是瞬间，人们应该尝试着更重视人生!这首歌的Mv里，就有一组镜头，是楚越赶去见妈妈最后一面。只因在路上稍微耽搁了一下，却没有见到妈妈!
    所有歌迷都知道，《瞬间永恒》不但是楚越对世界的一种表达，还是对父亲的一种愧疚，一种怀念。这首歌里最讲求的就是瞬间爆发之后地永恒，为了做到这点，楚越以最冼练的声音在瞬间爆发出令所有人心灵震撼的歌声，再以他的独门唱法绵绵不断的将歌声永恒延续下去!
    这首歌的介绍很简单：KEVIN送给父亲，送给白己，送给歌迷。送给世界的一首歌!但是，这张专辑的宣传就不简单了：“KEVIN至今为止最完美的专辑。最顶尖的演绎与创作……”
    隐为华语头号乐评人地张泰峰评论：“KEVIN以前曾有《永恒》，《瞬间永恒》从歌词立意，再到演绎都是一个巨大的进步。若是以前地KEVIN还只是意气风发的少年，那么现在他就是充分具备成熟魅力的男人。他的歌声，呈现了这份变化，也将心态的变化呈现而出!”
    “天籁之音，KEVIN以一首歌击败了今年所有的歌手……”纽约日报以狼来了的姿态失声惊呼。
    “如果世界上有完美，那我坚信KEVIN的《瞬间永恒》就是完美!”这是另一间报纸的评论，显然为了楚越地音乐而深深痴迷。
    “作为坚定不移的英语拥戴者。这是我第一次，恐怕也是最后一次提醒所有人。《瞬间永恒》只有中丈版可以使我们体验到歌词里飘荡着的爱，那是最完美的歌!”一个一贯很大牌的乐评人不能不公开承认自己的失败。
    《瞬间永恒》作为一首歌是完美地，作为一张专辑也是完美的。这张专辑是楚越三人组的最高水准呈现，他们足足筹备了三年之久，才做出了这样一张超越以前所有作品地专辑。
    一曲《瞬间永恒》打动全世界。以无止境的爱打动了全世界。如果2017年只能存在一张专辑，必然是《瞬间永恒》，如果只有一首歌。却不单单只有《瞬间永恒》。
    《畅游》不是汪菲的《唱游》，畅游讲述的一个人向往自由，在深海中成为美人鱼。自由自在，这首歌抒发的就是自由自在的情感。
    《我们地失败》，这首歌很奇妙的被演绎为快歌。本来作为慢歌似乎很不赖，可是转做成快歌。似乎更能呈现那份感觉。这首歌指的是，我们都有失败，每个人都有失败，但是我们不为了失败而消沉，甚至要为了失败而开舞会，因为失败从来都不是阻止我们继续的根本原因!
    为了这首快歌，楚越当初很艰难的去学习了舞蹈，他这方面实在没有什么天赋。不过，最令他感到吃力的是，选首快歌的MV阵容极为庞大，起码有着不下数万人参加了拍摄，分别在五大洲拍摄的。场面极为宏大，极具感染力，当为今年最强的快歌之一。
    第二波一样是三首歌，《原谅》，这首歌讲述的是一种体谅和宽恕!再其次就是《阳光与微笑》，这首歌的意思是，只要这个世界多一点阳光，多一点微笑，就可以变得更美好。剩下来的，《了解》一样是一首快歌。
    十二首歌，每一首都可以称得上是经典，这就是新时代的特点。要是换了以前，这十二首歌再搭配一些普通的歌，绝对可以做成十二张专辑，而且还是可以大卖的。可是，现在不一样了，所有歌手讲求的都不再是数量，而是质量。
    可是，能够做得到像这张专辑那么强的，是绝无仅有。没有任何公司舍得这样做，包括佳声。要不是林灵为了帮楚越树立颠峰丰碑，这张专辑也完全可以做成三张专辑，一样是可以大卖特卖的专辑。
    十二首歌，或如《我们的失败》气势磅礴，或如《瞬间永恒》成就永恒经典，拥有史无前倒的气魄。或如《畅游》，欢快而且自在，或如《眉目传情》婉转细腻。或如《舞台》，楚越做男女声大唱歌剧的西方精髓，，亦不乏《红蓝白》和《仙情》等充满了东方风情的意境。
    这是一张完美的专辑，楚越自己都很难超越的经典。亦惟有他这样地世界顶级巨星才具有如此气度，做出一张如此优秀的作品。
    楚越刷新的记录不止与此。树立的丰碑更不可能仅有那么一点，他创造了同期若干首歌上榜的传奇，全球各大小排行榜充斥着楚越的越的歌，《瞬间永恒》这首歌甚至创造了二十九周冠军，上榜超过五百天的奇迹，虽然上榜时间远远不及猫王的一千多个星期，但已经是很罕见的奇迹了。
    《瞬间永恒》这张专辑在网络上前后一共半年时间。半年之后，这张唱片的总战绩出来了，《瞬间永恒》破七千万，刷新了单曲销量记录。十二首歌当中销量最差地是《仙情》，只有两千八百万。其中的《畅游》三千八百万，《我们地失败》五千七百万……
    全球销量总战绩高达五亿四千万人次。换为唱片数就是四千五百万张唱片!而这仅仅是在半年时间里创造的奇迹，半年时间。就塑造了一座后人几乎无法达到的高度。在未来的十年里，这张经典专辑的销量不断累积，八年之后，总销量破十亿。十年后，换为唱片数则是一亿张!《瞬间永恒》这首单曲则在十年后以高达一亿五千万成为史上最成功单曲之一。史上销量最强的华语唱片，一个不可逾越的颠峰。
    还有什么人够资格挑战他的地位?全球歌坛第一人，当这座丰碑被树立那一天开始，就已经加冕在他的头上了。唯一遗憾地是电影，在票房上他是没有太大的要求了。可是奖项却始终是他心中最大的恨!
    他誓要以《天地人》来使全世界的奖项都落入他的囊中，他坚信，没有人可以抵挡这部《天地人》的魅力……
    《天地人》地电脑特效几乎令特效公司崩溃，在后期方面的要求也使得各位强者都有些心虚，楚越的要求太高了!不过，这是他用来征服所有电影奖地武器。又怎么能不打造到最完美?
    是呀，楚越就是试图以这部《天地人》冲击奥斯卡与金像，否则他何必执意要光影投资这部戏。要他的老班底过来。有了香港的制作班底，有了港资，这部戏就取得了参赛金像的资格，同时还有参赛奥斯卡的资格!
    而这一年的金像再一次开始了，楚越依然入围男主角，依然失利。依然拿下最佳电影歌曲――说起来，从他开始做主题曲以来，到现在为止，似乎只漏掉了两届，其他地最佳电影歌曲都是他的囊中物了。
    今年的奥斯卡楚越再度凭着《魔法世界3》获得入围，虽然没有拿到，却拿下了一个最佳电影歌曲奖。这是他在奥斯卡上首开记录，如果没有意外，他蝉联下一届的希望极大。
    奥斯卡过去了，金像也过去了，暂时就没有什么值得关注的奖了。或许还有格莱美，格莱美这几年尴尬极了，楚越公开表示绝不再拿音乐奖了，偏偏他的歌又是那么好。尤其是今年，没有任何音乐奖可以避得开这张《瞬间永恒》专辑，颁他也不会要，不颁，其他歌手拿着都不会爽――反正都是楚越玩剩的了。
    《天地人》的预告片出来了，这是第二款预告片，这一款是冷兵器战争场面。可是，当热兵器的第三款和科幻的第四款放出来之后，所有人都迷糊了，KEVIN到底是在玩什么把戏?
    不过，很遗憾，这部戏没有立刻上映!在五月之前完成了后期之后，这部戏首先便送去了戛纳参展，在戛纳上，楚越率领着强悍的中西兵团出现了，所有记者恨不得立刻丢下眼前的采访者杀将过去!
    “KEVIN，你这部戏很奇特，为什么第二三四款的预告片和海报都完全不一样呢。这到底是战争片，还是科幻片?”记者们差点把这个问题给烂在肚子里了，现在提出来，顿时轻松了太多!
    楚越微微一笑，信心充沛：“我想，大家很快就可以知道了，如果你们可以进去欣赏这部戏的话!”
    在这里，楚越见到了谢俊荣，他现在基本不出唱片了，似乎被楚越的成绩给震撼到。在演戏方面。他渐渐演的也少了，反而是把精力放在了做导演上。无论人们再怎样不喜欢他，都不能不承认，他是个优秀的导演。
    谢俊荣这是第三次参加戛纳，拿过一次特别奖。见到楚越，他愣了一下，最初他什么都不太懂，想跟楚越争，吃了不少苦头。虽然楚越没有针对他，也没有戏弄他。但所有地口碑无疑都对他极为不利。
    凝视着楚越离去的背影，谢俊荣生起几分嫉妒。他本来是想做明星的。后来就是见楚越做导演成功了，才去尝试，没想到他在做导演上的成就和才华更大了许多。做到像他这样，恐怕人生无憾了吧，他心中想道!
    不过，他现在面对楚越唯一可以得意的就是奖，他有金像的影帝和最佳导演各两个。虽然楚越也在金马成就了蝉联影帝的成就，但在金像奖上，楚越始终还是比他不过。
    早年谢俊荣的确很不爽楚越。可是随着楚越的成就越来越大，心中的不爽早已烟消云散。能成就如此伟业者，绝非寻常人，况且，楚越还是在好莱坞最成为地华人――不是指奖，而是票房!
    他亦有欣赏过楚越的戏。每一部戏都没有错过。他欣赏楚越地表演，总觉得要是楚越在他的戏里做主演，他的戏肯定可以有焕然一新的变化。而且。他也觉得楚越的表演很强，唯一欠的就是拿奖运了!
    不怕老实说，要不是媒体一直在炒他针对楚越，以此抨击他，说不定他早就跟楚越和解了。说起来，他当年和楚越还真的没有结下过什么恩怨。一切都是被媒体和一些意外搞出来的。要是这一次可以拿奖，那就跟他谈谈吧，以他的为人，和解应该不是问题，他点了点头做下决定!
    在戛纳地戏院里，保安极为森严，为了防止《天地人》泄露出去，可是下了很大工夫。现在罗兆奇就在戏院里，他可是为了一睹为快而特地赶来的。可没有人知道，其实谢俊荣也在戏院里……
    字幕上，中英文很大的排出楚越的名字――楚越作品!这四个字，似乎在预示着这部戏的与众不同。
    在森林里，一个史前猿人小心冀翼的拿着石片绑成地小斧头缩起来，身前不远处还有一只猎物。这猿人逼真之极，谢俊荣忍不住赞了一句，可是他发现了不对。这，这这猿人竟然是楚越演的?他疯了吗，拍一部猿人的片?
    呼地风声袭来，一块像飞镖一样的石片砍进了楚越身上。楚越面无表情，不是没表情，似乎更像是不懂什么表情，反而是眼睛灵活了一些，根本就是一只长得像楚越的猿人嘛!
    这只很像楚越的猿人完全不顾身上的伤，瞄准了方向扑过去，砸出自己手里的石块兵器。狠狠扑上前去，与另一个猿人扑打在一起，手打嘴咬，什么手段都使过了。然后，其中一方死亡了，楚越扮演地这个猿人这才拖着猎物离开。
    这些猿人甚至还没有形成系统的语言，当这猿人归去之后，没有太久，其他猿人就杀了过来。两帮猿人以最原始的方法撕杀，还发出恐怖的嚎叶――在这一点上面，摄影机极为冷酷的以第三者立场呈现了这一点。
    这一场仗打得七七八八了，其中一个猿人脚下一踏，滚下破去……
    滚动中画面似乎毫无变化，可是随着滚落和镜头定下来而出现的画面，却是――两队打扮得很简单，兵器也很简单的士兵在对峙!楚越似乎又在戏里扮演了一个士兵的角色。
    这是什么?不止是谢俊荣和罗兆奇，所有观众都傻眼了。经历了一场那样的猿人大战，大家看得还在津津有味，就这样结束了吗?
    可是，接下来出现的一切却令所有人再一次投入了戏里，双方血肉横飞的大战简直野蛮而且精彩之极。看来，这显然是一部很精彩的商业片!
    所有人都猜错了，接下来又是一个士兵倒下，他眼前的世界仿佛渐渐黑暗了下来。突然间，视觉大开，就似一个人睁开了眼睛，画面一转。赫然又是另外一个不同的场景和画面……
    这究竟是什么?谢俊荣站在导演的立场上不住思考着，楚越究竟是想表达什么?他看不出采，原始人和刚刚形成大型部落族，再到形成国家，这有什么特别的地方?
    这个全新地时代背景里，又是一场大战。再接下来，又是一个极为巧妙的手法转进了下一个新的时代背景里，看起来倒有些像是战国时期!那些秦军们满面凶悍的挥舞着兵器砍下敌人的脑袋，或提着，或绑在腰间。又再次进去战斗!这些战斗场面，直叫人喘不过气来!
    很奇特的做法。非常奇特的手法，也非常平实简练的手法!可是，这究竟是想表达什么，呈现什么?所有人心中都有一个巨大的疑感!
    没有太久，第二次大战开打了……谢俊荣和罗兆奇都极为迷感，难道这是表达中国的历史吗?看起采，很像很像!
    但是，无论是冷兵器还是热兵器，有一点都可以肯定。这些战争都极为吸引人，使人在血腥地战争里几乎绷紧了神经。不可否认，这是一部极为吸引人且精彩的商业片!
    是不是商业片，楚越自己心中最是有数了!若是商业片能打动金像和奥斯卡，当年地《灭胡》早就成功了。他只是全神贯注的欣赏着自己的表演，他确定这部戏是完美的。但他还没有仔细欣赏过自己的表演……
    他在戏里的每个时代背景都扮演一个人物，无论是将军还是文官或者还是小兵，性格都完全不一样。望着银幕上悲壮的将军。望着银幕上卑劣逃走的小兵，楚越脑海里浮现当初自己演这部戏时的思路混乱，还是请了心理医生才勉强摆平地。
    渐渐的，他有很奇怪的感觉，好象很渴望随着银幕上的自己性格变化一样!在他身旁的林灵早关注到他，只见楚越的面色变幻不已。是满面悲壮，又是满面阴笑，就好象无数性格在他身上争地位一样……
    正在深深忧虑时，楚越思维完全乱了套，好象无数潜在在性格都冒出头，随着银幕上地表演诱惑都冒了出来。脑袋再也抵挡不住这份沉重感和混乱感，终于咕咚一声晕了过去……
    当他从昏迷中醒来，隐约听到了林灵与医生的交谈：“KEVIN现在的情况不容乐观，不过，你放心，他这个不是身体地毛病，而是……”
    林灵诧异的见到医生的手在脑袋上转了转，医生这才正色道：“KEVIN患上了精神分裂，而且还是若干种人格，很奇怪。”
    “他几年前就因为心理压力太大，所以请了私人心理医生，这会不会是因为这个关系?”饶是林灵冷静，得知楚越精神分裂亦是大惊失色!
    “他以前的病历我看了，最初他是因为演戏，因为感觉不对劲，所以才看心理医生的!”这位医生面有为难之色：“具体的我不太敢肯定，但你可以放心，全世界最好地精神科医生正在赶来这里，他会治好KEVIN的!”
    “精神分裂?”楚越惨然一笑，怎么可能精神分裂，他怎么不觉得有精神分裂?
    是与不是，当那最好的精神科医生赶来之后，一切都明白了。这叫罗杰的医生五十多岁了，把楚越和林灵都叫了过来：“我想这事KEVIN自己知道也不是坏事，当初你第一次看心理医生是在演戏过程里?”
    楚越和林灵都情不自禁的点了点头，罗杰微微一笑：“那不是心理压力，是精神分裂的征兆之一，只是当时为你看痴的医生并没有察觉到!幸亏那次你跨过来了，然后病情一直被压着，直到今天才爆发!”
    “我精神分裂?可我全身上下没有表现出半点精神分裂呀?”楚越苦笑不已，精神分裂，都是作者玩过的东西了，何必再玩他一把!
    “NO，确切的说，不是精神分裂，是人格分裂!”这医生沉思了片别，艰难的给出了答案：“之前我们都有做测试，结果显示你很正常。但是根据我的职业判断，你是因为演戏太过投入，导致人格分裂，就是你潜在的性格浮起。”
    还有这样的事?楚越和林灵张大了嘴。这老医生笑了笑，严肃道：“你是演员，全性论肯定是知道地，不要奇怪我为什么知道全性论。全性论的理论就是指人从生下来就具备了所有的性格，只是后来才以一种性格，甚至到死其他性格也不会潜出来。但你的情况不一样，你是演员，一定是拿全性论当做理论来练习表演，所以诱发了其他的性格，造成你的混乱和昏迷!”
    “不是这样的。全性论只是理论，没有演员会真的那样去做!”楚越矢口否认了。他从来没有按照这个理论磨练演技过，只是在镜子前……镜子?他心脏猛然一紧，谨慎的望着医生：“不过，我是以镜子来练演技。在镜子前，构想自己眼前有什么人，什么场景，什么角色和性格……”
    将自己的镜子**告诉了医生，医生紧皱眉头，再翻查了一些资料之后。不无怀疑地说：“KEVIN，镜子磨练演技，我从未知道像你这样的演技还需要那样地磨练。但根据我的推测，如果没有意外，那么很显然就是镜子表演法间接起到了全性论的效果，你运气真不错。那样凭空想象的表演竟然还没有精神分裂或者疯掉……”
    确定了，镜子，一切的罪魁祸首就是镜子!楚越哪里想得到。使得自己演技高速进步的镜子，竟然是使自己人格混乱的根源!可是，可是……
    “你很幸运，因为你的个性很强，所以没有造成太致命的影响。我想，只要你以后不要再以镜子来练表演。再配合一些药物治疗，你地病情是可以痊愈的!”老医生决心把这个案子给记录下来，这可是很难得的案例呀。
    沉思了片刻，老医生再次严厉交代：“你的性格错乱还不是太严重，不会影响你的正常生话。但是，千万不要再以镜子来练了，而且最好在三个月里不要再演戏了。如果再有因为人格混乱而昏迷的事，那我劝你最好放弃演员生涯，否则，你将可能真正地精神分裂，成为一个性格错乱的疯子!”
    《天地人》首映之后，就立刻被一些电影人公开赞为经典，甚至于戛纳主席都以极为肯定的语气这是年度最好地影片。这些消息全都被楚越精神分裂的新闻给压了下去，几天之后，媒体查到楚越是因为演戏而导致性格错乱，顿时轰动全世界!
    因为演戏而去看心理医生的不在少数，可是因此而去看精神科医生的，楚越却可以称得上是头一号。了解了所有事情的媒体几乎都快要疯了，这样一个凭着镜子表演法磨练出全性论的演员竟然一个表演地国际大奖都没有拿到过?
    令人疯枉的几天，媒体的疯狂影响到了歌迷影迷，他们都纷纷寄来了祝福。不过，因次而大受震动的是娱乐圈的演员们，什么人有楚越这样努力?可能楚越天分不是很高，可凭着这邪门的镜子**，楚越愣是成了演技顶尖的演员。有多少演员愿意下这样的苦工夫?媒体们迅速借题发飙，飙得其他演员又是尴尬又是无奈!
    这一天夜里，戛纳颁奖典礼，当舞台上的嘉宾以声音的语气大声叫出：“龙家豪、蓝心莲《天地人》，新出炉的最佳编剧!”
    “阿豪，这次你终于可以跟小惠结婚了……”楚越哈哈大笑着拍了阿豪一下，这小子满脸狂喜，哪里还顾得楚越说了什么!
    颁发到了最佳导演奖时，台上的嘉宾正是来自美国的，与楚越有些相熟。到了此刻，他在台上说了些笑话：“当然，今天我站在这里不是为了向大家说拙劣的笑话。关于最佳导演，我想，在很多人看了《天地人》之后，大家都有了自己的想法。不错，你们猜对了……”
    “戛纳最佳导演……KEVIN，楚越，《天地人》。这是一部令所有人为它着迷的影片，这是一个非常优秀的导演和演员!我们欢迎他，KEVIN!”嘉宾笑着向楚越丢了个眼神。
    楚越心中狂喜万分，虽然认为自己的戏有很大机会拿奖，可是没拿到之前，又如何体验得到?欣喜填满了他的胸中。他上了舞台，与嘉宾深深拥抱了一下，望着台下，见林灵向自己竖起大拇指，他笑了：“你们都知道，戛纳是殿堂。今天，殿堂的门为我开了，我进来了，得到了荣誉与肯定。但我不想停留在殿堂里，因为我知道我还可以做得更好!”这番话。立刻迎得了所有人的掌声。
    “按下来地是最佳男主角……”另一嘉宾迅速杀出来：“提起这，我就想起自己当年在这里失意的事。也许我明年该坐在下面忐忑不安!”台下一阵轰笑，就连楚越都忍不住放松心情了。
    “戛纳最佳男主角就是……”嘉宾突然念了出来，所有入围的演员都愣了一下。却见嘉宾在台上扫了一周，目光停留在楚越身上：“就是你了，上来吧。KEVIN，他是最出色的演员，在我出来前，大会特别提醒我让我解释一下，之所以是他拿。不是因为他看了精神科。而是他在这部戏里的表演太精彩了，你能想象一位演员把戏里性格背景完全不一样的角色都演绎得那么精彩吗?”
    楚越再一次笑着走上了台，这一次他没有狂喜，只有预科中的欣喜!这一次他是拿出了最强的表演，不然为什么会引发性格错乱的问题：“在这里，我想说。这是我所拿到的第一个国际表演奖。但我想，也许以后还有机会，如果我演精神病人地话……”
    自我调侃很快就使场面热列起来。这一次，他拿这个奖的确是实至名归。从懦弱地角色，再到悲壮的角色，从正面的角色，再到阴险的角色，他在这部戏里都演得是如此的令人着迷!
    接下来的金棕榈大奖毫无疑问的落在了楚越的手里。谢俊荣再次拿了个特别大奖!这一次，楚越大获全胜。媒体随着他拿奖，将目光投射到了这部戏上，纷纷惊呼：“只有上帝之手才可以做出如此伟大的作品!”
    伟大吗?或许……
    一夜之间，楚越加冕为戛纳影帝，最佳导演!如果还有什么比这更幸福，那就是在奥斯卡上拿奖了!不过，楚越最想拿地就是金像，他发誓一定要拿到金像，洗清自己连续七年(或是八年?我忍了)入围都没有拿下影帝的巨大耻辱!
    《天地人》拿下戛纳之后，在暑假终于上映了，在全美四千多间戏院上映!在香港一百多间戏院上映，在内地五千间戏院上映!暑期，《天地人》来了……
    凭着各种炒作，再加上楚越因为演这部戏而性格错乱的新闻，这部戏的首映票房极为美妙。在香港，这部戏的首映票房刷新楚越的单日票房记录，达到了八百万这个惊人地数字!在内地，首映票房五千万。在美国，首映票房五千万美金。
    三天之后，全球各地都只有一句话可以形容这部戏：“惊艳称绝的天才之作，伟大而且独特的传世经典……”
    三天，楚越刷新了香港最快破两千万地记录。三天，内地票房一亿三千万，一样是三天，北美票房一亿两千万，成为历史单日票房第二名!
    十天，香港票房悍达三千八百万，内地则是两亿六千万，北美破两亿。三十天，香港五千四百万，内地四亿，北美破三亿!
    最终，此片在香港上映七十天，正好十周。十周，票房破七千万，成为新的票房冠军。在内地一样是十周，以八亿人民币打破楚越以前的票房记录。在北美，影片上映八十三天，狂收五亿美金。而在日本，这部戏的票房达到了登峰造极的地步，竟然破了两亿美金。
    《天地人》最终全球票房强悍的达到了十一亿美金，为楚越再下一城，蝉联了全球年度十大票房榜。这部戏最终在全球各地都留下了记录地身影，在北美杀进了历史票房十强第八。在香港和台湾都留下了新的票房记录，在内地更是达到了恐怖的八亿人民币，成为今后十年里都几乎不可能被打破的记录。十一亿，亦成为了全球历史票房十强里的一员，是第一部华语片，也是第一部华人主演的进军全球十强历史记录。
    楚越按照医生说的，按下来地日子都在调教。不，是调养当中!到了十月，林睿导演，由他主演的新戏《花开花谢》上映，口碑超强，总票房大破三十亿。
    日子渐渐推移着，楚越在2018年再出了一张唱片，水准当然不如去年的作品，销量也达到了三亿!歌坛第一人的位置非他莫属，可是。影坛第一人呢?在票房上，他绝对有跟任何人叫板的资格了。可是奖项呢?
    奥斯卡终于来临了，楚越期待了很久很久，这一年的奥斯卡，他是当之无愧的最大热门。最佳男主角，最佳导演，最佳影片，最佳编剧，最佳视觉效果，最佳音响效果。最佳摄影、最佳美术、最佳服装造型……这些奖，《天地人》都是最强大的热门。
    在女主角方面，《天地人》漏掉了，不是不想拿，而是这部戏里没有女主角。楚越的戏里似乎一贯都没有真正意义上的女主角，这次亦不例外。没有女主角。却有女配角和男配角!《天地人》一共获得十四项提名!
    而在之前，《天地人》在金球以及美国电影评论学会等各大奖里，都纷纷斩下最佳影片和最佳导演以及最佳男主角。几乎没有一个遗漏。倒是有个奖没把最佳男主角和最佳导演给楚越，第二天就被媒体抨击得焦头烂额，由此可见《天地人》地众望所归，连博彩公司都放弃了开盘!
    奥斯卡开始了，这里星光璀璨，楚越想的却是拿了奖之后。就要回港去了!去香港，拿金像……
    首先颁发了一些记录片之类地奖，当终于颁发到最佳电影歌曲这些奖，台上的主持人瞥了一眼楚越他们的位置咕哝了一句：“今天所有的中国人都不能离开……”
    这意味着什么?楚越精神为之大振，奥斯卡的种族歧视还是很严重的。他的确不知自己是不是可以拿到影帝，其他的他都可以肯定!
    “最佳电影歌曲，KEVIN楚……”从最佳电影歌曲开始，楚越再拿下最佳配乐，再到《天地人》的中西班子拿下最佳剪接，最佳音效等各项大奖，在这中间，仅仅只漏掉了一个最佳美术!
    到颁发最佳原创剧本时，阿豪紧张得身上直冒汗，楚越笑着拍了拍他地肩头：“阿豪，不要想太多，这个奖你铁定拿!”果然，台上嘉宾大叫：“龙家豪、蓝心莲，《天地人》!”
    接下来，《天地人》简直是横扫奥斯卡，连男女配角都没有放过，盖瑞这小子拿了个男配角，得意的捧着这个奖杯，恨不得立刻猖狂大笑!
    看着这厮傻呼呼的样子，楚越笑意更是浓郁，这时台上的嘉宾笑了：“今天的五部提名影片我都有看了，都是非常优秀的影片，换了以前一定很难选择。但是，要在这里面挑出一部最优秀地，今年变得不再困难，因为，这里面有一部影片是如此的出类拔萃。而作为这部影片的导演，现在就要请你上台来领奖……”
    “让我们欢迎，最新出炉地奥斯卡最佳导演……”嘉宾语气一顿，本来想制造悬念，却见几乎所有人的目光都投到了楚越身上，激情四射的大声呼喝：“KEVIN楚，《大地人》，最优秀的华人导演……”
    楚越暗笑不已，这奥斯卡呀，还要故意加那么一句来表示楚越是最优秀的，既暴露了种族歧视的态度，又表现得不甘心把奖这样给他!
    拿下了最佳导演，接下来地最佳男主角又如何……新上台的嘉宾帕西诺道：“以前有人认为我很优秀，因为他们站在观众的立场。现在，我可以站在观众的立场评论，恩，其实他们干得同样出色，而且都不像我那么老，还都很年轻。年轻真好呀，又可以拿奖还有活力，不像我老了就没希望了……”台下轰然一笑。
    “好吧，老了就是喜欢罗嗦，不如现在来看看，也许你喜欢的名字就在信封里……”他打开信封，然后满意的笑了笑，却没有立刻公布答案：“能够做得到像他这样出色的，我想的确没有几个人。如果再被他拿到这个奖，那还得了?让我们一起来欢迎……”
    楚越心脏砰砰直跳。隐约觉得帕西诺在指白己，又觉得好象不是。患得患夫的心情使得他整个人都陷入了紧张当中，一切都好象变得很遥远，见到帕西诺嘴巴一张一合，隐约听到什么声音……
    “让我们以掌声欢迎……”帕西诺和了楚越一眼，深吸一口气道：“最优秀地歌手，最出色的演员，最杰出的导演，我们的KEVIN楚!《天地人》，这实在是一部美妙的影片。令人深深为它而着迷!”
    KEVIN楚?楚越不敢相信的睁大了眼睛望着身旁的林灵，林灵笑了。轻轻推了他一把：“就是你，上台去领取你的辉煌与荣誉吧!”
    他的脚步一下轻一下重的走上台，望着下面地若干双眼晴，有羡慕有佩服还有欣喜。他的步代一下子稳健了，与帕西诺拥抱了一下，才笑道：“我等这个与帕西诺先生拥抱地机会很久了，今天终于满足了这个梦想!”台下一阵轻笑!
    凝视着自己手里的奥斯卡奖座，他心中一阵感慨。从十多年前自己开始演戏，到现在。原来只要努力了，其实都可以获得成绩的。只不过，在这个过程里需要经历很多很多，有各种各样的诱惑，而他抵挡了诱惑，继续努力了!
    “医生告诉我。如果可以，以后最好不要再演戏了!”楚越抓着奖座，心情激动。从最初不懂演戏，走到今天，他经历了多少辛酸和痛苦，还有多少努力和汗水，一切都凝聚在这个奖座里：“可我知道，在我对表演和电影的热情还未消失之前。一切都不能阻止我!我不希望这是《天地人》是我最后的角色，也不希望这会是我拿的最后一个奖!谢谢!”
    昂然下了舞台，全场的掌声令他的情绪再度陷入了激动当中!他终于拿下了这个奖，成就了前人未能成就地战绩。他是第一个获得奥斯卡影帝的华人演员，这份荣誉将永远属于他!想到这里，他狠狠的抓紧了这个奖座!
    当颁发最佳影片的嘉宾出现在台上，楚越愣住了，林灵也愣住了，在场所有来自香港的人都愣住了。台上的嘉宾，赫然便是谢俊荣，奥斯卡这算什么意思?
    没有什么意思，谢俊荣地戏亦是连续三年入围最佳外语片，而他今年的戏亦拿下了这个奖。这个要求是他向奥斯卡提出来的，他地要求奥斯卡考虑了一下，就决定让他和另外一个大牌导演一起出场颁奖!
    “最佳影片本来是作为最大的悬念，遗憾的是，走到这一步，悬念已经不再具备疑点了!”谢俊荣笑了笑，向旁边的老斯道：“斯导，你觉得这部戏怎样?”
    “完美的影片，伟大的关注关怀，我想，我们需要更多这样地精神!”老斯满面认真，他是真的非常喜欢这部影片!
    谢俊荣笑了，他想起了当初在戛纳所见。那天他在戏院里始终以为《天地人》要表达的是中国历史，可是他万没想到，没有人可以想到，楚越只用了一个冼练却充满了天才闪光的结局，成就了一个无上经典，一部伟大的电影!
    到现在为止，他依然记得那部戏的结局：从原始社会，再到现代社会，最后再到了太空时代。无数艘太空船在太空里战斗着，无数武器将四周的星球轰成粉末，其中就包括了地球!
    战舰离开了，地球不见了!镜头停留着，渐渐的宇宙尘埃凝聚为一个新的地球，渐渐有了山有了河有了海。镜头再转，转到一个地方，从一个荒无人烟的地方，渐渐出现了无数动物，无数植物，是如此的美丽……可是，这时，原始人类出现了!
    震撼，只能以震撼来形容谢俊荣当时的心理了。在那一刻，他明白楚越究竟想要表达什么了，所有人都明白了。
    结局只以两个镜头，就完成了一部纯粹商业片到伟大电影的转变。极为震撼心灵的镜头，地球的形成再到江河湖海的形成，再到动物与植物地形战，一切都是那么的艰难那么的悠长那么的美丽那么的壮观。可是，当原始人类出现。一朵美丽得令人心尖为之颤抖的花在原始人的脚下化为乌有，一切都将在最短时间里毁灭……
    影片里没有半句提到人类或者毁灭之类的台词，只有战争与血腥，只有屠杀与毁灭。可是这正是楚越的高明之处，没有豪言壮语，没有忧心地球和人类命运的姿态。只是以一个纯粹地第三者立场，完美的呈现了一个伟大地情怀与主题!
    他永远没办法忘记这一组镜头，没有人可以忘记这组镜头，就好象没有人可以忘记《辛德勒的名单》里面那个穿红衣服的小女孩……
    猛然间想起，自己还是在颁奖台上。连忙收敛了心神笑道：“是的，这是一部伟大的电影。将商业与艺术表达得最完美的电影。我想，它有资格获得这个荣誉，它就是《天地人》!”最后一句几乎是在呼号出来!
    全场掌声如雷，前所未有的激烈与热情，无论他们是否喜欢楚越，但都曾经被这部影片震撼和感动!
    来到台上，楚越与老斯拥抱了一下，再定神看了谢俊荣一眼。谢俊荣面上挂着善意的微笑，向他伸出手：“阿越。恭喜你，你成就了华语电影的最辉煌，我就是拍了再多戏，都不及你地一部《天地人》!如果你愿意，我想请你作为我下部戏的男主角。”
    楚越笑了，他看出了谢俊荣眼里的真诚。一把拨开了他的手。谢俊荣愣住，却见楚越伸出双手与他拥抱了一下，在他耳边低声道：“我很开心你邀请我演戏。为什么不答应呢?”
    相逢一笑泯恩仇，何况，他们本身就没有恩仇。一切，都尽在一个拥抱与微笑之中，有时，人与人之间。是需要善意的，而善意是需要表达的……
    松开了手，他与谢俊荣相视而笑，台下地林灵他们全都大吃一惊，这两个对头什么时候和好了?楚越一笑，侧过身面对这个极大的会场，会场里都是黑压压的人们。扫视一周，凝视着台下：“拍《灭胡》时，我就为了那部戏里地血腥而震惊。那时，我产生了一个想法，也许我们人类从来都没有进步过。原始人用石头杀人，古代人用刀枪杀人，现代人以热兵器杀人。从简单到复杂，科技进步了，可是人却变得更复杂了，杀人手段也复杂了。”
    “是进化还是退化?我无法给出答案，但我想也许可以将这一切呈现出来，由所有人自己来判断!”楚越轻轻一笑，凝神道：“地球用了很久很久，也许几十亿年的时间形成，然后用了更长的时间才有了动物植物和人类，才了一切!生命是短暂的，我会努力珍惜自己身边的一切，用爱来包围世界。”
    “其实，世界可以很美，只要我们还有爱，还有善意……”楚越说完这句话，走到了台前，向台下所有人鞠了一个躬：“只要我们都知道，有了你我的存在，我们在这个星球上才不会孤独……谢谢!”
    全场观众爆发了最强烈地掌声，献给了这个横扫了今年奥斯卡，以一部影片震撼世界的导演和演员。可能这些话有些俗了，话糙理不糙，每个人都可以察觉到这话里的真诚!
    楚越这不是在作秀，虽然他习惯了在摄象机前演戏，也习惯了闪光灯下演戏，习惯了在生话里演戏。但这话是真诚的，他想起了凌玲，想起了蔡思婷，有林灵，还有宁妃……
    每个人都有自己的故事，如果他没有善意表达，那么他就永远无法与蔡思婷和谢俊荣等人成为朋友。是的，每个人都有自己的故事，每个人都是自己故事里的主角，或许悲惨或许喜悦。一本小说一部电影只有一个主角，可是世界从来都不会只有一个主角，因为每个人都是主角……
    凝视着台下的人，楚越禁不住思绪翻飞。超过十年了，确切的说是十二或者十四年了，从最初的不情愿到现在的努力去争取，他的变化很大，每个人的变化都很巨大。
    有失落，有悲伤，亦有快乐。有激情……一切，其实每个人的故事里都有。楚越现在体验到人生的滋味了，人生其实不止是开心和快乐，那是不现实不完整地。有悲有喜有哀有乐，这才是完整的人生，他庆幸自己获得了一个完整的人生……只不过，他的人生还不够完整……
    宁妃不安的走来走去，狄友们劝道：“阿妃，不要再转了，很快就是出去的时候了。不如坐下来休息一下!”
    宁妃顺从了狱友的意见，坐了下来。可她现在不安到了极点。越是临近这个日子，就越是不安。她怕，怕楚越没有在外面接她，怕楚越的人生列车开得太快了，她赶不上!
    多少年了?她觉得自己都有些糊涂了，自己依然那么喜欢楚越吗?她一直在问自己这个问题，答案是肯定。
    可是，现在楚越加冕了奥斯卡，还凭着《天地人》横扫了金像金马。加冕为影帝。去了好莱坞的楚越，成就远远不是以前在香港时可以媲美的，身为公认国际头号巨星地楚越还有可能与她在一起吗?不要忘了，楚越是有身份有面子有荣誊的国际顶级大明星。而她，只是一个谋害了老公，在监狱里呆了很多年地老寡妇……
    出狱!狱警的大喊声令她一个激灵起来。环顾一周，终于在狱友的羡慕眼神里走出了监牢。取了自己的物品之后，她抚摩着自己入狱前所穿的衣服。忍不住心中酸涩。
    监狱大门缓缓打开，宁妃望着监狱外，立刻愣住了。这外面有一个剧组似乎在拍戏，她身不由己的想起了KEVIN，缓步走出了监狱大门，心中黯然：他不会来了!
    这时。空旷中忽然响起一线琴音，剧组哗啦一下子跑开到四周开始拍摄。当这些人散去之后，钢琴在公路上，一个身着礼服的成熟男子坐在钢琴之前轻柔的弹奏出宁妃熟悉的音乐，口中轻轻吟唱：“忘不了忘不了……忘不了你地泪……”
    “阿越!”宁妃低声喃喃自语，凝视着路中心，距离自己只有不到四米远的楚越。眼晴泛红，鼻头酸涩，心脏只觉开心得快要炸开，眼里晶莹的泪珠滚动，滑落面容上，酸酸甜甜的……
    “我说过……”楚越微笑着停止了弹奏，转过身来凝视着宁妃：“我一定等你，阿妃!”
    “我知道，我知道，我知道你会等我的……”宁妃泪如雨下，被楚越三步并做两步冲上前来搂在怀中。那种温暖的感觉真好，宁妃不想从楚越地怀里出来了!
    “也许我们彼此曾经犯下错误……”楚越轻轻擦掉她的眼泪，吻了一下她的额头，柔声道：“但，我们可以一起把错误纠正过来!”
    任宁妃在自己怀里哭泣了很久很久，楚越终于取出一封信递给宁妃：“这是林灵给你地信，傻孩子，不要哭了……”
    “我才不傻，而且我也不小了!”宁妃笑着瞪了楚越一眼，接过信打开一看，里面只有很简单的一句话。
    “阿妃，我要自由，只要你愿意接受我与楚越偷情，那我就不同你争!”
    楚越和宁妃心有灵犀的瞠目结舌了……
---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为爱奇电子书(www.i7wu.cn)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。